،دهنت شقتي مجدداً
أعيش هناك منذ سنوات
وكلما دهنتها شعرت بالإحباط
انظر حولي مفكراً
"إنها أصغر قليلاً الآن"
،بسبب سُمك الدهان
ولكني مدرك لذلك
إنها تواصل الإنكماش
كلما دهنتها كلما إقتربت
أجهل أين هي منافذ الجدار
أبحث عن كتلة بها شقين
كما لو أن خنزيراً يحاول شقّ طريقه
من الجانب الآخر
هنا كابل الكهرباء
...فكرتي للغرفة المثالية
(هو جسر مشروع (ستارشيب...
،هل تفهمونني؟ كرسي كبير
شاشة، جهاز تحكّم عن بُعد
(لهذا السبب كانت (ستار تريك
هي حلم كل رجل
تتجوّل في الفضاء
وأنت في غرفتك تشاهد التلفاز
،لطالما دخلت المخلوقات الفضائية
لأن (كيرك) كان الوحيد
الذي لديه الشاشة الكبيرة
كانوا يأتون في ليالي الجمعة
لممارسة الملاكمة
ماذا فعلت؟ -
لقد فردت شعري -
أعتقد أنها كانت مسألة وقت -
كان عليّ أن أفعل ذلك قبل سنوات -
أشعر بأن لديّ حياتين
حياتي قبل الفرد
والآن أبدأ مرحلة ما بعد الفرد
،اخبراني بالحقيقة
هل رأيتما يوماً رجلاً أوسم منّي؟
المظاهر أذواق
لا أقصد المقاطعة
ولكن صديقتي تقيم مأدبة
لسباق (نيويورك) الطويل
،يا إلهي
دائماً ما أنسى الإشتراك في ذلك
هي تقيم في الشارع الأول
ولديها إطلالة رائعة على السباق
قالت أن بإمكاني دعوة بعض الأصدقاء -
ربما -
!كلا! لن أذهب إلى هناك
(هارولد) و(ماني)
رفاق، رفاق
(جيري)
،وضعت لك الإيجار تحت الباب
هل وجدته؟
جيري)، هل تريد أي شيء)
من شقة السيدة (هادووكر)؟
كنت أمزح وحسب
يحسبني سأعطيك أغراض
(السيدة (هادووكر
علينا تنظيف الشقة الآن
أمر جيد أن إيجارها كان متأخراً
وإلا تعفّنت هناك لمدة شهر
السيدة (هادووكر) ماتت؟
،بعمر الـ94
وجدتها بالأمس
،كانت بدون باروكتها
كان منظراً مخيفاً
ماذا دهاك؟
!إني أتكلّم
هل تعرف أحداً بحاجة إلى شقة؟
أتعرف صديقتي (إلين)؟
،أجل، أستطلفها
دائماً ما تلقي التحية
ألم يُوعد بها أي أحد؟
ستأخذها في لحظة
ماني) أرادها لأخيه)
ولكن تم ترحيله
ما الفارق؟ هذا صحيح -
ألا بأس إذاً؟ هل يمكنها أخذها؟ -
،طبعاً، ويمكنها المساومة أيضاً
مقابل 400 دولار فقط شهرياً
حسناً
حسناً -
ما رأيك يا (هارولد)؟ -
،(انظر (ماني
كرايمر) فرد شعره)
شكراً
ما الأمر؟
لا شيء يهمّ
ماذا يجري؟
ما هذه النظرة؟
أية نظرة؟
لا شيء
ثمة أمراً يجري هنا
أجهل ما إذا كان عليك الجلوس
من عدمه
،الجلوس مناسب لحالات الإغماء
ولكن الوقوف مناسب للقفز
لا أستطيع أن أحدّد -
القفز؟ -
عم تتكلم؟ هيا، انطق
...إلين)، تعرفين كيف أنّي)
نادراً ما أفكّر في نفسي...
شغلي الشاغل هو سلامة وسعادة
أولئك المقرّبين منّي
بالتأكيد ذلك يؤلم أحياناً
أن تعطي بلا حدود
أرجوك
...ما ردّك لو أخبرتك بأن
أخبرتني بماذا؟
وجدت لك شقة
في هذه البناية
!كلا -
أجل -
!كلا! لم تفعل -
بلى، فعلت -
وجدت لي شقة
في البناية؟
وجدت لك شقة
في البناية
كيف ذلك؟ -
تذكرين السيدة (هادووكر)؟ -
المرأة ذات الـ94 ربيعاً
التي كانت تسكن فوقي
كلا -
لقد ماتت -
ماتت؟ -
!ماتت -
!أجل -
والإيجار 400 دولار فقط -
!غير معقول -
أربعمائة شهرياً؟
فقط أربعمائة شهرياً؟
أربعمائة شهرياً -
سأكون فوقك مباشرةً -
فوقي مباشرةً -
فوقك مباشرةً؟ -
فوقي مباشرةً
،سنكون جارين
!سأكون هنا طيلة الوقت
طيلة الوقت
يمكننا مبادلة المفاتيح
حتى يمكننا الدخول والخروج
ذلك سيكون رائعاً
طيلة الوقت
مشكلة الكلام هي أن أحداً لا يمنعك
من التلفّظ بالأقوال الخاطئة
،أعتقد أن الحياة ستكون أفضل
إن كانت وكأنك تخرج فيلماً
إن أخطأت، تقدّم شخص ما
وأوقف اللقطة بأكملها
فكّر في الكلام الذي تمنيت
أن تسحبه
أنت في مكان ما بصحبة أناس
"رباه، تبدين حاملاً، أهذا صحيح؟"
!اوقف التصوير"
هذا لا يصحّ على الإطلاق
،اخرج وادخل من جديد
دعنا نعيد المشهد بأكمله من جديد
"زنوا كلامكم أيها الناس
(شكراً، إلى اللقاء (دونا
ماذا حدث؟ -
لن تصدّق ما فعلته -
ماذا فعلت؟ -
،يمكنني أن أخبرك -
،ولكنك لن تصدّق
فذلك لا يُصدّق
كيف فعلت ذلك؟ -
فعلت ماذا؟ -
أخبرت (إلين) بوجود شقة متوفرة
في بنايتي
سوف تتنقل -
إلين) ستنتقل إلى بنايتك؟) -
أجل، فوقي مباشرة -
فوقك مباشرة؟ -
ستكونان جارين -
أعرف، جاران -
هي فوقك مباشرة؟ -
فوقي مباشرة -
كيف تفعل ذلك؟ -
لأنني غبي -
تحسب نفسك غبياً
،ولكن مع إحترامي
فإني أغبى منك
،لا تهنّي يا صديقي
تذكّر مع من تتكلّم
لا أحد أغبى منّي
هل سبق وطلبت من صديقة سابقة
الإنتقال إلى بنايتك؟
هل سبق وقضيت عطلة أسبوع
بمفردك في جبال (بوكونوز)؟
هي في بنايتي
وفوقي مباشرة
كلما دخلتُ
أضطررتُ إلى التسلل كالقطط
،أنت هالك
لن تمارس الجنس إلا في شقق صديقاتك
،ستكون رحلة دائمة
انس أفضلية اللعب على ملعبك
ولكني بحاجة لتلك الأفضلية -
طبعاً، جميعنا بحاجتها -
ادخل لدقيقتين، اجلس معي -
كنت هناك للتو، ذلك محرج -
من سيعلم؟
الجميع رآني وأنا أخرج -
دقيقتان -
نظام المراقبة لديّ تعطّل
أتعرف ذلك الرجل في عقلك
الذي ينبّهك لكل أقوالك؟
ذهب لتناول القهوة
وفي تلك اللحظة أفسد حياتي
رقيبي إستقال منذ سنتين
إلتحق بعيادة
وتعب عاطفياً
هل من أي مَخرج
من هذا المأزق؟
معضلة
،ضغط المياه فظيع في بنايتي
إنها تحب الإستحمام السهل
لم أسمع بأحد ما يرفض شقة
بسبب ضعف المياه
،إن كان الإستحمام أمراً مصيرياً لهم
لربما فعلوا
بذلك الإيجار، قد تستحم داخل المرحاض
إن لزم الأمر
انظر إلى هذه المرأة
،التي تطعم طفلها
بهذا اللحم الدهني الرخيص المقرف
أليس هذا إنتهاكاً لحقوق الطفل؟
أود أن اُرزق بأطفال
ولكن بالطبع عليك مواعدة
إمرأة أولاً
أتذكر صديقي (آدم) من (ديترويت)؟
أجل، الرجل ذو الرأس المسطح -
رأسه مكعب -
بأي حال، تزوج قبل ستة أشهر
،ومنذ أن لبس الدبلة
والنساء يتهافتن عليه
من كل حدب وصوب
سمعت بذلك عن دبل الزواج -
أتسائل ما إذا كان ذلك صحيح -
تلك ستكون تجربة إجتماعية شيقة
،لعلمك، لدى (كرايمر) دبلة أبيه
قد يعيرك إياها
،شكراً جزيلاً
سأعيدها خلال أسبوع
أتسائل لماذا تضع هذا الخاتم
،أخبرتك، ارتدِ قرطين
أو سلسلة -
لن أفعل ذلك -
،يا للهول، أنت مجنون
أنت رجل وسيم
لماذا تريد أن تمشي
بهذا الشكل؟
سأضع نصف علبة مسحوق فرد
على رأسي مثلك
أخبرتك بأني أكره هذه الإسفنجات
فهي صغيرة للغاية
!أريد إسفنجة كبيرة
،لا يمكنك إزالة أي شيء
ما من إمتصاص
رفاق، رفاق
(أهلاً (جيري
حسناً
لا يمكن لصديقتك أخذ الشقة
ماذا؟ -
...(لأن أحد ما عرض على (ماني -
خمسة آلاف دولار للشقة...
لا أريد القيام بذلك
ولكن (ماني) يريد
لأن هذه هي الحقيقة
فلمَ لا أخبره؟
،إني متفهم
أنت رجل أعمال
حسناً، حسناً
يقول الآن بأن صديقتك لو دفعت 5 آلاف
فالشقة من نصيبها
،ذلك مبلغ كبير
ولكن لو هكذا تسير الأمور
فليكن
أتدري، لطالما إعتقدت
...بأن الكون
هو سلسلة من الأحداث العشوائية...
والفوضاوية
ولكني أدركت الآن بأن ثمة
حكمة وراء كل شيء
ماذا حدث لك؟
،الدين يا صديقي
هذا هو ما حدث لي
...لأني علمت الآن بأن (إلين) ستتكلّف
مبلغ 5 آلاف دولار...
للحصول على الشقة
خمسة آلاف دولار؟
ليس لديها 5 آلاف دولار
طبعاً ليس لديها -
إذاً لا يمكنها الحصول على الشقة -
لن تحصل عليها -
لن تنتقل -
لا إنتقال
أرأيت؟
كل شيء هو جزء من خطة مقدسة
وكيف يكون هذا الصلع
جزء من الخطة؟
إلين)؟) -
أجل -
حسناً
هذا يتطلب قدرات تمثيلية هائلة
عليّ التظاهر بخيبة الأمل
،ستراني الآن وأنا زائف
آمل أن تتحمّل ذلك
عليك الذهاب إلى الغرفة الأخرى
هل تمزح؟
إني أكذب كل لحظة في حياتي
حياتي بأكملها عبارة عن كذبة
(لأنني أحب (إلين -
بالطبع -
ولكن وهي ليست بالبناية
،أشعر بالذنب حيال هذا
نواياي كانت طيبة
ماذا أفعل؟ اخبرني
كلا، إلى اللقاء
هل صحوت يوماً في الصباح
وشعرت بعظمة الحياة؟
وأن كل نفس هو نعمة من الله
،قبل أن أنسى
،معي إيجار أول وآخر شهر
وإيداع الضمان
بقي 75 دولار
في حسابي
ثمة مشكلة صغيرة
أعرف، صنابير المياه ضعيفة
،فكّرت في ذلك
سأستحمّ بالطريقة العادية
:(قال (ونستن تشرشل
"لمَ تقف وأنت تسطيع الجلوس؟"
ربما أشتري بعض البط المطاطي
كلا، عرض أحد ما 5 آلاف
مقابل الشقة
،إنهما لا يمانعان تسليمك الشقة
ولكن بشرط أن تدفعي
ذلك المبلغ
خمسة آلاف دولار؟
ليس معي 5 آلاف دولار -
أعلم -
أنى لي بـ5 آلاف دولار؟
ليست لديّ فكرة
!أهلاً جارتي الجديدة
لن أنتقل
ماذا؟ -
!يريدان 5 آلاف دولار -
وما المشكلة؟
ليس معي 5 آلاف دولار
!بحقك
!يمكنك جمع 5 آلاف دولار
جيري)، ألا يمكنك إقراضها)
خمسة آلاف دولار؟
هيا
...حسناً، لم... أعني
هل تريدين إقتراض ذلك؟
كلا، ذلك مبلغ كبير
،اقرضها المال
يمكنك تحمّل ذلك
إنها لا تريد إقتراض المال
،هيا، ستردّ لك الدَين
ما قيمة 5 آلاف بين الأصدقاء؟
طبعاً سأردّ لك الدَين -
أعلم -
ما المشكلة إذاً؟
من قال بأن هناك مشكلة؟ -
أرأيت؟ -
قال إنه سيقرضك المبلغ -
...(ولكن (جيري -
قد أستغرق وقتاً
في سداد الدّين
،ربما بضعة سنوات
ما شعورك حيال ذلك؟
لا بأس، هو لا يمانع
لعلمك، أحياناً يفرّق المال
بين الأصدقاء
كفاك هراءاً -
دعني أفكّر في الأمر -
فيمَ تفكّرين؟ -
لست أدري، 5 آلاف؟ -
دعني ألقي نظرة أخرى عليها
كان سينتهي الأمر
تحت السيطرة، منتهي تماماً
خمسة آلاف، أنى لها بذلك؟
ليس معها 5 آلاف
إنتهى الأمر، الوداع، لقد رحلت
،ثم تدخل أنت
لم لا تقرضها 5 آلاف؟"
وما همّك؟
"!اعطها 5 آلاف
ألم ترد وجودها في البناية؟ -
أجل، لم أرد ذلك -
لماذا أقرضتها الـ5 آلاف إذاً؟
ربما لن تأخذ المبلغ
قالت إنها ستفكّر في الأمر
،الناس لا يرفضون المال
هذا ما يفرّقنا عن الحيوانات
لا أفهم المشكلة في وجودها
في البناية
دعني أفسّر لك شيئاً ما
،كما ترى
فأنت لست طبيعياً
أنت شخص لطيف وأنا أحبك
ولكنك حيوان
وأنا بالجانب الآخر إنسان
،أحياناً أشعر بالضيق والإنزعاج
وحتى بالحساسية في مواقف معينة
مع الأشخاص الآخرين
لن تفهم -
أجل، لأنني حيوان -
!سآخذها
كلا
(أهلاً (إلين -
(أهلاً (روكسان -
،يسرّني وجودي هنا
هذان صديقاي
(هذا (جورج
(وهذا (جيري -
مرحباً -
جيري) هو من جلب لي الشقة)
أنت بطل (إلين) إذاً
هذا شغلي الشاغل
ثمة أبطال قليلين في العالم
زوجتي لم تستطع القدوم
،طرأت مشكلة مع والدتها
من يدري ما مشكلتها؟
لا تدع أحداً يخادعك
ذلك قاسٍ
علينا تخزين بعض الكربوهيدات
قبل السباق
أليس السباق عظيماً؟ -
بلى، وخاصةً لمن لا يشترك به -
ليت لدينا إطلالة على خط النهاية -
وماذا سنرى في النهاية -
،(إمرأة من (النرويج
رجل من (كينيا)، و20 ألف خاسر
زوجتي أخذت تتذمّر
من العشب اليوم
إنها لا تكفّ عن التذمّر
هل هي هنا؟ -
كلا، إنها تعمل -
ما هو عملها؟
،إنها عالمة حشرات
نحل، ذباب، بعوض
ماذا عنك؟
أعمل لدى مدير ساحة
(حديقة (ماديسون
أستطيع الحصول على تذاكر مجانية
(لأي حدث في (نيويورك
،بالمناسبة إنها لإمرأة محظوظة
استمتع بالسباق
...ولكن
أهلاً (ستان)، (جوان)، ادخلا
(جيري)، هذه (جوان)
(وهذا (ستان
هما معنا في قسم القصص القصيرة
جيري)، جلب لي شقة جميلة)
في بنايته
جيري)، من اللطيف وجود صديق مقرّب)
في الجوار
أمر رائع -
يمكنها زيارتك وقتما شاءت -
أعرف
ليس عليها حتى طرق الباب -
هذا مذهل -
أي وقت باليوم -
إني في الجنة -
ريتا)، تعالي)
،(هذا (جيري
هو الذي جلب لي الشقة
أهلاً
بوب)، هذا هو الرجل)
الذي جلب لها الشقة
آسف، لا أرى عظمة
في كونك مصارع ثيران
،يهاجمك الثور فتزيل الغطاء
ما الصعب في ذلك؟
هل أنت متزوج حقاً؟
سمعت بأن ثمة رجال عزّاب
يلبسون الدبلة لجذب النساء
لا بد أنه شخص فاشل
من يفعل شيئاً كهذا
،هذا أمر مؤسف
لأني أنجذب نحو الرجال الصلع
ذوي النظارات
ها هم العدّاءون أيها الجميع
عذراً
،(ثمة شيئاً بينك وبين (روكسان
صحيح؟
ليس تماماً -
حقاً؟ -
تبدو من بعيد
كأنك تسعى وراءها
إني رجل
دائماً يبدو الأمر هكذا
،لأنني كنت أفكّر
هل يقلقك أن تجدّ معيشتنا
...في بناية واحدة
من حريتنا؟...
لأني أشعر بالقلق من وقوع
،بعض المواقف
حيث يعود أحدنا إلى المنزل
برفقة أحد ما
قد يؤدّي ذلك إلى الإنزعاج
لكن ما دمتْ لا تمانع ذلك
فلا مانع لديّ
لم أستطع يوماً البقاء
مع شخص واحد
...أستطيع مواصلة العلاقات الجادّة
التي تدوم لسنوات طوال...
من المؤسف أنك متزوج
لست متزوجاً
هذه مجرد تجربة إجتماعية -
أرجوك -
ليست لديك فكرة عن البلاهة
منحتني (إلين) الفرصة للإفلات
ولم أغتنمها
ذاك هو الغبي
أهذا صحيح؟
أضعت فرصة عمر كامل
،من المعاشرة بدون الشعور بالذنب
ومقاعد أرضية لكل حدث في ساحة
(حديقة (ماديسون
فبعض الإحترام من فضلك
لأنني (كوستانزا)، ملك الأغبياء
!جميعكم منتصرون
ولكن فجأة يأتي مرشّح جديد
جورج)، لم أنم البارحة البتة)
قررت أن عليّ إخبارها
،عليّ التحلّي بالصراحة
ليس إلا
أجل، إني متوتر
هل أنت منصت إليّ؟
ضع بعض الصابون عليه
وسينزلق تماماً
جّرب زيت السيارات إذاً
سأكلّمك بعد أن أكلّمها
،حسناً
تم الإعتناء بالأمر
الأمر كما يرام
أي أمر؟ -
(إلين) -
عمَ تتكلّم؟
وجدت شخصاً مستعداً لدفع 10 آلاف
دولار مقابل الشقة
!ماذا؟ غير معقول
عشرة آلاف؟ -
!نقداً -
من يدفع هكذا مبلغ؟ -
إنه يعمل في مجال الموسيقى -
،إلين) لن تقترض أبداً هذا المبلغ)
(يا للهول (كرايمر
،هذا جميل
أعتقد أني في موقف سليم الآن
إلين) لن تنتقل)
،ليست عليّ مواجهتها
هي تجهل بأني لم أرد إنتقالها
إني بأفضل حال
أحياناً أحب مساعدة البشر
معكم حق، الصوت صاخب -
هذا لا يُحتمل -
أهم يتدربون طيلة الوقت؟ -
طيلة الوقت -
صعدت إليهم ست مرات
ورفضوا أن يتوقفوا
،لا أستطيع العيش هكذا
أجهل ماذا أفعل، سأصاب بإنهيار عصبي
ألا يمكنك أن تفعل شيئاً؟ -
لن أصعد إلى فوق -
الرائحة نتنة هناك -
ماني)؟) -
لست أنا من سمح لهم بالعزف
حتى الحادية عشر
إنه يسنّ قوانينه الخاصة
أمر مؤسف، لو أني سكنت بالأعلى
لما سمعت منّي همسة
إني هادئة كالفأر
أحب الأغنية التالية
...ماذا تفعل عندما يصدر جارك
ضوضاء في الثالثة صباحاً؟...
هل تستطيع أن تطرق منزله
وتطلب منه الهدوء؟
فأنت بذلك تغيّر من صورتك
أمام نفسك
هل أصبحتُ (فريد مرتز)؟
ماذا يحدث لي؟
هل أنا ممّن يُسكتون الناس؟
لم أكن كذلك يوماً
الكثيرون يطالبون بالإسكات في
دور العرض، دائماً ما يفعلون
ذلك لا يجدي
فلا أحد يعلم مصدره
يسمعون "هل قال أحد صه؟
"أعتقد أن أحدهم طالبني بالإسكات
بعض الناس لا يمكنك إسكاتهم
دائماً هناك جماعة معينة
هم يتكلمون
وجميع من حولهم يطالبهم بالسكوت
،يأبون السكوت
إنهم الذين لا يسكتون