إنتقل أبواي إلى (فلوريدا) العام الماضي
ويعيشان هناك الآن
لم يريدا الإنتقال إلى هناك
،ولكنهما في الـ60 من العمر
وهذا هو القانون
،تعرفون كيف تسير الأمور
لديهم البلدية
يتوقفون بعربات الغولف
أمام منازل المسنين
هيا بنا، حزام أبيض، بنطال أبيض"
وحذاء أبيض، اركبا في الخلف
"!اترك مجرفة الثلج، اتركها
،لا أحب التجمّعات العائلية
هل جلست يوماً هناك وشعرت بالملل الشديد
من الحوار؟
:وبدأت تتخيل وتعتقد الآتي
"ماذا لو قفزت من النافذة؟"
فتحطّم الزجاج
فتعود والزجاج مكسور
والجميع منزعج
إني بخير، شعرت ببعض الملل وحسب"
وأنا بخير، لقد عدت
(أريد سماع المزيد عن تشكيلة (هامل
(يا خالة (روز
"دعونا نواصل
،لديك الكثير من السترات الأنيقة
أجهل لماذا جلبت هذه السترة
من يرتدي سترة كهذه؟
ما العيب في السترة الرمادية؟
لديك ملابس أنيقة
ولكنها في خزانتك
مورتي)، لا يمكنك إرتداء هذه)
هل ستجيبين هذا؟ -
خلت أنك ستجيبه -
هل عليّ أن أجيب؟ -
أتريدني أن أجيب؟ -
سأجيبه -
آلو
أهلاً -
اخفض الصوت من فضلك
أستطيع سماعه وأنا بالشارع -
أهلاً (جير)، كيف أبليت؟ -
،لقد ربحنا
قدّمت أداءاً مذهلاً في الملعب
كان ثمة تكتّلاً دفاعياً
بالقاعدة الثالثة
دفعت الرجل من جهة اليسار
تأهلنا إلى المباراة النهائية
يوم الأربعاء بسببي
كانت أعظم لحظات حياتي على الإطلاق
أعظم لحظات حياتك في مباراة؟
كلا، مع (شارون بيسر) بالطبع
أتعرف ما هي أعظم لحظات حياتي؟
في عام 1946
،(ذهبت للعمل لدى (هاري فليمينغ
وأتيت بفكرة معطف مطري
بلا حزام
جيري)، انظر إلى هذه السترة الرياضية)
هل هذه سترة تليق بمناسبة ذكرى زواج؟
،إن الرجل أناني
(لقد عمل لدى (هاري فليمينغ
إنه يعي أفعاله -
ولكنها ذكرى زواجهما الـ50 -
أمك لا تحب ذوقي في الملابس
تكلّمت مع (ماينا) و(إسحاق) اليوم
،لقد جددا دعوتهما إليك
أعتقد أن عليك الذهاب
(أولاً، خططت لمشاريع مع (إلين
اصحبها معك إذاً
،حتى أني لا أعرفهما
أهي قريبتك من الدرجة الثانية؟
قابلتهما ثلاث مرات في حياتي
وأنا أيضاً لا أعرفها
(أجبرتني على الطيران إلى (فلوريدا
من أجل هذا، والآن تنتقد سترتي
على الأقل تعال والقِ التحية ثم ارحل
لماذا يستطيع هو المغادرة؟
إن جلست بجانب خالي (ليو)، سأرحل
دائماً ما يجذب ذراعي عندما يخاطبني
أعتقد أن السبب هو أن الكثيرين يغادرون
في منتصف محادثاته
ودائماً ما يتحدث عن (جيفري)، صحيح؟
أجل، يتحدث عنه وكأنه إخترع الذرة
الرجل يعمل في إدارة المنتزهات
مورتي)، هل أنت قادم؟) -
أجل، لقد نسيت تماماً -
أهلاً، كيف أبليت؟ -
لقد ربحنا -
سنخوض النهائي يوم الأربعاء -
!أجل -
ما الموضوع؟
سأغيّر تزيين الشقة بالكامل
،لن تصدّق ما ستراه
أسلوب حياة مختلف تماماً
ماذا ستفعل؟ -
طوابق -
أجل -
،سأتخلص من أثاثي كلّه
وسأبني تلك الطوابق المختلفة
بسلالم
وكلها ستكون مفروشة بالسجاد
وبها الكثير من الوسادات
مثل قدماء المصريين
هل رسمت مخططات لهذا؟ -
كلا، كل ذلك في رأسي -
لا أتخيل كيف سترتاح في ذلك
سأرتاح
ومتى تعتزم القيام بذلك؟
بنهاية هذا الشهر
ستفعل ذلك بمفردك؟ -
إنها مهمة بسيطة -
تظنني لا أستطيع ذلك، صحيح؟ -
،لا أظن أنك لا تستطيع فحسب -
بل أعلم ذلك
وأثق في أنك لن تفعل
،عندي المعدات، عندي الوسادات
لا ينقصني سوى الخشب
تلك مهمة صعبة -
لا أتخيل حدوث ذلك -
هذه المرة، أنت مخطئ
هيا، سأراهنك -
حقاً؟ -
،لا أريد أن تتراهنا
مورتي)، لا تسمح لهما بذلك)
عشاء فاخر مع الحلوى
ولكن مهلتي حتى نهاية الشهر
سأمهلك سنةً -
كلا، كلا -
كلا، بل شهر، نهاية الشهر -
بيننا رهان -
جدياً، هل تريدين مبادلة الكرسيين؟
كلا، إني مرتاحة
جيري)، هل أنت منصت؟)
(أجل خالي (ليو
(لقد أشاد مفوّض إدارة المنتزهات بـ(جيفري
لتقليل طفح برك المياه؟
كلا، بل لجولات السير
،حيث يأكل الناس النباتات حية
جولة الخضروات الصالحة للأكل
هذا صحيح تماماً
هو يعلم تاريخ المنتزهات بأكمله
لمدة ساعتين، كان يتكلّم
ويجيب عن الأسئلة
ولكن أتريد معرفة شيئاً؟
...كلما واجهته مشكلة كبيرة
،في إدارة المنتزهات...
أتعرف بمن يتصل؟
ميكي مانتل)؟)
(جيري)، (جيري)
هل تناولت هذه البازلاء؟
هذه البازلاء رائعة
هذه البازلاء تفوح بنسيم الريف العليل
بازلاء إستثنائية
أمستعد للتحلية؟ -
،بالواقع -
بالواقع، علينا الذهاب
أنت ذاهب؟
لا أتناول الحلوى، فأنا أتبع حمية غذائية -
أجل، وأنا أيضاً لا أتناول الحلوى -
السكر يصيب كاحلي بالإنتفاخ
وأعجز عن الرقص
تعجز عن الرقص؟ -
(إنه يمزح يا (مانيا -
أهذه مزحة؟
هل سمعت بأن (كلير) ستتزوج؟
أجل، أجل
سمعت بأن الرجل يمتلك بضعة خيول
(تعرفين بغال، مثل سكّان (نيويورك -
خيول -
أشبه بكلاب السباقات
ماذا عن المهور؟
ما الخارق في هذا الحيوان؟
وأولئك الأطفال الذين يمتلكون المهور
أعلم، أكره أولئك الأطفال
بالواقع، أكره أي أحد إمتلك مهراً
في صباه
كان لديّ مهراً
لم أقصد مهراً في حد ذاته
،(عندما كنت صغيرة في (بولندا
كان لدينا جميعاً مهوراً
أختي كان لديها مهراً
قريبتي كان لديها مهراً
ما العيب في ذلك؟ -
لا شيء مطلقاً -
--بالكاد كنت أعبّر -
هل نتناول بعض القهوة؟ -
من سيتناول القهوة؟
كان مهراً جميلاً
ولقد أحببته
،أنا واثق من ذلك
من لا يحب المهور؟
من لا يحب شخصاً كان لديه مهراً؟
أنت قلت ذلك
كلا، نحن لم نمتلك مهوراً
بالتأكيد كانت المهور منتشرة
،(في ذلك الوقت بـ(بولندا
ربما كالسيارات المضغوطة
هذا يكفي
طفح الكيل
فليتناول الجميع قهوته
،إنها منزعجة قليلاً
كان يوماً مؤثراً
لم أعلم بأنها كانت تمتلك مهراً
كيف لي أن أعلم ذلك؟
من يتخيل بأن مهاجرة كانت لتمتلك مهراً؟
أتعرفون ما هي إحتمالية ذلك؟
من خلال كل الصور التي رأيتها
...للمهاجرين على القوارب
،(القادمون إلى ميناء (نيويورك...
لم يسبق وان رأيت أحدهم
يمتطي مهراً
ولكن لماذا يقصدون بلدنا
إن كان لديهم مهوراً؟
من يغادر بلداً مكتظاً بالمهور
ليقصد بلداً بلا مهور؟
ذلك لا يُعقل
هل أنا مخطئ؟
سأقلّكما إلى المطار -
كلا، سنستقلّ سيارة أجرة -
آمل ألا يعكر موقف المهور
صفو الرحلة
لا تتساخف، كان سوء فهم
إني أشاطره الرأي
لا أحد يحب طفلاً يمتلك مهراً
لو سنحت الفرصة بلغاها بأني آسف
و(إلين) أيضاً، فهي تشعر بالذنب
(عليك الإتصال بـ(مانيا -
ربما سأتصل -
أهلاً -
أتيت لألقي الوداع
هل تلزمك المساعدة في هذا؟ -
لا داع، إني مسيطر -
كيف تتقدم في بناء طوابقك؟
قررت أني لن أفعل ذلك
حقاً؟ إني مصدوم
وداعاً، سنتصل بك -
اعتنِ بنفسك -
(وداعاً (جير -
وداعاً أبي، أعتنِ بنفسك -
(وداعاً سيد (كرايمر -
(إلى اللقاء (مورتي -
...إذاً
متى سأتناول عشاءي؟...
،ما من عشاء، اُلغي الرهان
لن أفعل ذلك
أجل، أعلم أنك لن تفعل ذلك
ولذلك راهنتك
حسناً، ما من رهان
ما دمت لن أفعل ذلك
هذا هو الرهان
بأنك لن تفعل ذلك
أستطيع فعل ذلك
ولكني لن أفعل
،لم نتراهن على إرادتك
وإنما تراهنا على حدوث ذلك
وكان يمكن حدوث ذلك -
بالطبع يمكن حدوثه -
يمكن حدوث أي شيء
ولكنه يحدث فقط عند حدوثه
ارني الطوابق
الرهان هو الطوابق -
لا أريد الطوابق -
هذا هو الرهان
يا للهول
أهلاً
كلا، أهلاً
كلا، غادرا للتو
يا إلهي
مهلاً، ربما أستطيع اللحاق بهما
أمي، أنا هنا
لا تستقلّي السيارة
مانيا) ماتت)
!(ماتت (مانيا
مع من تكلّمت؟ -
(خالي (ليو -
ومتى موعد الجنازة؟
لا أدري، قال إنه سيعاود الإتصال
هل تعي معنى ذلك؟
فقدنا ميزة التذكرة المخفّضة
فتلك التذاكر غير قابلة للإرجاع
خضعت لفحص طبي مؤخراً
وقال الطبيب إنها سليمة
--إلا إذا -
ماذا؟ -
ماذا؟ لا شيء
--ألا تعتقدي أن
ملاحظة المهر؟
،لا تتساخف
كانت إمرأة مسنّة
ألا تظنين أني قتلتها؟
أتدرك كم ستكلّفنا تلك الرحلة؟
كانت ملاحظة بريئة
لم أعلم أنها كانت تمتلك مهراً
ربما يمكننا إستقلال طائرة الجيش
(لديهم قاعدة في (ساراسوتا
حسبما أعتقد
،لقد حاد الموضوع عن سياقة
كانت مجرد مزحة
(هذا قد يكون الخال (ليو
أهلاً
أجل، أعرف
هكذا الحياة
طبعاً، سنراك حينئذ
الجنازة يوم الأربعاء
الأربعاء؟
أي أربعاء؟
الثانية ظهراً يوم الأربعاء
ماذا؟ -
عندي مباراة كرة يوم الأربعاء -
إنها المباراة النهائية
،لستْ ملزماً
اذهب وشارك في مباراتك
لم أعرف المرأة حتى -
لا تأتِ إذاً -
،قابلتها ثلاث مرات فحسب
حتى أني أجهل إسم عائلتها
جيري)، لم يجبرك أحد)
من يقيم جنازةً يوم الأربعاء؟
--أريد معرفة ذلك، أعني
،هذه المباراة النهائية
إني في ذروة تألقي
ليس لديّ رداءاً أرتديه
وليس لديك أي شيء
لديّ سترتي الرياضية
لن تلبسها لحضور جنازة
ما العيب فيها؟ -
مظهرها سخيف -
هل أشتري سترة رياضية جديدة الآن؟
أجهل ماذا يجب أن أفعل
أتدرين كم ستكلّفني هذه الجنازة؟
لسنا نفهم الموت
والبرهان على ذلك هو أننا
نمدّ الأموات بالوسادات
:أعتقد الآتي
إن عجزت عن أن تستلقي
،وتنعم براحة ثابتة في تلك المرحلة
فما الفارق الذي ستحدثه
مستلزمات الفراش؟
فهم يلبسون الرجل حلة
ويمدونه بوسادة
أهو ذاهب إلى إجتماع
أم إلى إختيار أثاث منزلي؟
دعونا نتفق على وجهتهم
إني أحب المهور بواقع الأمر
كنت أحاول إجراء محادثة وحسب
في أي وقت مباراتك؟ -
الثالثة إلا الربع -
ومتى موعد الجنازة؟ -
الثانية -
كم تستغرق الجنازة؟
،ذلك يعتمد على مدى لطف الفقيد
ولكن حتى (أزوالد) إستغرق
ساعة إلا الربع
لذا لا يمكنك حضور المناسبتين
،لعلمك، لو كان هذا الموقف معكوساً
،وكان لدى (مانيا) نهائي مسابقة ما
،لما توقعت منها حضور جنازتي
كنت لأتفهم
كيف تفكر حتى في عدم الحضور؟
كنت أفكّر
...لا استطيع تصوّر أي ظرف
يمنعني من الفرصة...
لممارسة الجنس مجدداً
كيف سيحدث ذلك؟
لا أتخيل حدوث ذلك
،الجنازات تجعلني أفكّر في فناءي
وكيف أني سأموت فعلياً في وقت ما
أنا أموت
تخيل ذلك
،دائماً ما تنبّهني لقيمة حياتي
وكيف أني أهدرت الكثير منها
وأخطط للإستمرار في إهدارها
:ثم تقول لنفسك
من الآن فصاعداً"
"لن أهدر لحظة من حياتي
ولكن تسأل "كيف؟
ما الذي أستطيع فعله
"ولا يعتبر إهداراً؟
هذه مهدرة للوقت؟
ماذا يجب أن نفعل؟
ألا يمكنك تناول القهوة مع الناس؟ -
...تعرفين -
لا أصدّق حتى أنك تفكّر
في عدم المشاركة في المباراة
نحن بحاجتك، أنت في ذروة تألقك
،عليه أن يحضر
ربما أنه قد قتلها
أنا؟
ماذا عنك؟
أنت فتحت حوار المهور
ولكني لم أصرّح بكرهي لجميع
مَن إمتلك مهراً
من سيلعب في الجناح الأيسر؟ -
بندر)؟) -
بندر)؟ لا يجيد اللعب بيسراه)
إنه فاشل
لا أرى فائدةً من ذهابك
أتظن أن الأموات يأبهون
بمن يحضر جنازتهم؟
إنهم لا يعلمون حتى بأنه
تقام لهم الجنازات
:هي لن تجلس في الخلف قائلةً
"لا أصدّق بأن (جيري) لم يحضر"
،ربما أن روحها هناك
ما رأيك في ذلك؟
إن إستطاعت روحك الترحال إلى أبعاد
،ومجرّات أخرى
،وإكتشاف ألغاز الكون
أتظنين أنها كانت لتقصد دار جنازات
على طريق (أوشين)؟
جورج)، إلتقيت بتلك المرأة)
وهي لن تسافر إلى أي أبعاد
أتدرين مدى سهولة الترحال
لدى الأموات؟
،هو ليس كإستقلال الحافلات
بل في لحظة واحدة
الأمر ذهنياً
،دام زواجهما لخمسين عاماً
(والآن سينتقل إلى (فينيكس
فينيكس)؟ وما مصير شقته؟)
لا أدري، كانا يقيمان فيها
منذ الحرب العالمية الثانية
إيجارها 300 دولار شهرياً
فقط 300 دولار؟
يا إلهي
،برغم أن هذه تبدو مناسبة حزينة
فلا يجب أن يكون اليوم
،يوم حداد
لأن (مانيا) عاشت حياة
ثرية ومكتملة
عاشت في عالم مختلف
،وأكثر بساطة
مع أبوين محبين
ومنزل جميل في الريف
وحسب علمي
فقد كان لديها مهراً
كم أحبّت ذلك المهر
حتى في أصعب سنواتها
،وقتما تكلّمت عنه
إشتعلت عيناها بالوهج
غطاءه اللامع، شعره المتدفق
(كان مفخرة (كراكو
ستبدأ المباراة الآن
كانت بادرة لطيفة قدومكا
(لست طبيباً بعد عمّي (مورتي
وإنما مجرد طبيب مقيم
لا يسعني كتابة خطاب
إلى الخطوط الجوية
معك مؤهلك الدراسي
إنهم يريدون رؤية شيئاً ما
أردت أن أبدي أسفي الشديد -
...(جيري) -
أتريد سماع أمراً ما؟
قريبك (جيفري) سينتقل من وظيفته
،(سينقلونه إلى (ريفرسايد
،سيتولى تنقيح العملية
هل تفهمني؟
أجل
(سيفعل الآن في (ريفرسايد
ما فعله في المنتزة الرئيسي
راتب أكبر
...إذاً
هذا هو قريبك...
،لست تفهمني
لم أدفع يوماً الأجرة الكاملة
...مجدداً، أريد إبداء أسفي الشديد
عن تلك الليلة... -
وأنا أيضاً -
كلا، لقد نسيتْ ذلك تماماً
كانت غاضبة بشأن سلطة البطاطس
(علمت بأنك ستنتقل إلى (فينيكس
أجل، فأخي يقيم هناك
(أعتقد أن (مانيا
(كانت لتحب (فينيكس
بلدة بديعة وجميلة
وما مصير شقتك إذاً؟
...بالطبع
،الطقس مرتفع الحرارة هناك...
لذا علي تركيب مكيّف هواء
،يمكنك أن تأخذ مكيفي
سأشحنه لك
ولكن ماذا عن الشقة الفارهة
في شارع (ويست إند)؟
برغم ما يقال بأن بها حرارة
ورطوبة
،جفاف ورطوبة
ما مصير شقتك؟
أجهل ما إذا كان عليّ
أخذ ملابسي الشتوية
عندي فكرة
اترك الملابس الشتوية
،في الشقة
وسأحرسها لك
سأعيش هناك
وسأحرص على سلامتها
الشقة
جيفري) سيأخذ الشقة)
(بلى، (جيفري -
(تعرفين (جيفري -
أجل، حسب علمي فهو يعمل
في إدارة المنتزهات
السماء تمطر -
السماء تمطر؟ -
السماء تمطر
سيتم تأجيل المباراة
سنلعب غداً
...صدقني، ما كنت لأزعجك
لو أن الجيش لم يغلق تلك القاعدة...
(في (ساراسوتا
خذ، اكتب أي شيء هنا -
لا أستطيع، سأتورط في المشاكل -
بحق السماء
من يتعرّض للإصابة
في لعبة (سوفتبول)؟
هذه سابقة جديدة -
لم يحدث ذلك قط -
:كنت أتسائل
"لماذا (جيري) بعيد عن القاعدة؟"
عليّ التعايش مع هذا العار
لبقية حياتي
،ثم في الجولة الخامسة
لماذا ألقيت نفسك على الكرة؟
حسبتها خارجة
لم أصدّق عندما رأيتك تركض
خلت أنهم ربما قد غيّروا القوانين
كانت أسوأ لحظات حياتي
على الإطلاق
ماذا عن (شارون بيسر)؟
طبعاً، 1973
ما يجعلك تتسائل، أليس كذلك؟ -
عمَ أتسائل؟ -
تعرف، عالم الأرواح
أتظنين أن (مانيا) حضرت المباراة
وألقت عليّ بتعويذة؟
لم أرَ يوماً أحداً يلعب هكذا
ولكني حضرت الجنازة
أجل، ولكن ذلك لا يعوّض
عن قتلها
،ربما (مانيا) لم تحضر الجنازة
لأنها كانت تزور مجرة أخرى
ذلك اليوم
ألا تظنها كانت لتسمع
عن حضوري؟
ليس بالضرورة
من كان يظن بأن مهاجرة
ستمتلك مهراً؟
ما هو المهر؟
ما الغرض من المهر؟
لماذا نمتلك تلك المهور؟
ماذا نفعل بها
بجانب ركوبها؟
لماذا المهور؟
ماذا نفعل بها؟
فالشرطة لا تستعملها
للسيطرة على الحشود
"أنت، أتريد العودة وراء الحاجز؟"
أنت
أنت أيها الصغير
--أجل، إني أخاطبك
"وراء الحواجز
بفرض أن أحداً ما
قد صمّم تلك المهور
أهم قادرون على تصميمها بأي أحجام؟
مثل حجم العملة المعدنية إن أرادوا؟
،(ذلك سيكون ممتعاً في لعبة (مونوبولي
أليس كذلك؟ مهراً صغيراً؟
--وتضعه على الـ
،بلطيقي، نقطتان للأسفل"
هذا بلطيقي
"أجل، هنا، توّقف هنا