[Script Info]
; This is an Advanced Sub Station Alpha v4+ script.
;
; Advanced Sub Station Alpha script format developed by #Anime-Fansubs@EfNET
;
; Note: This file was saved by MPC-HC.
;
ScriptType: v4.00+
Collisions: Normal
PlayResX: 384
PlayResY: 288
Timer: 100.0000

[V4+ Styles]
Format: Name, Fontname, Fontsize, PrimaryColour, SecondaryColour, OutlineColour, BackColour, Bold, Italic, Underline, StrikeOut, ScaleX, ScaleY, Spacing, Angle, BorderStyle, Outline, Shadow, Alignment, MarginL, MarginR, MarginV, Encoding
Style: Default,Arial,22,&H00ffffff,&H0000ffff,&H00000000,&H80000000,-1,0,0,0,100.00,100.00,0.00,0.00,1,2.00,3.00,2,20,20,20,178

[Events]
Format: Layer, Start, End, Style, Actor, MarginL, MarginR, MarginV, Effect, Text
Dialogue: 0,0:00:01.27,0:00:04.19,Default,,0000,0000,0000,,دائماً ما أكون برفقة خبير الطرقات\Nفي المرور
Dialogue: 0,0:00:04.29,0:00:07.94,Default,,0000,0000,0000,,هل تعرفون ذلك الشخص؟\N...دائماً يعيد النظر
Dialogue: 0,0:00:08.15,0:00:11.70,Default,,0000,0000,0000,,،في إختياراته...\Nلا يكون واثقاً أبداً
Dialogue: 0,0:00:11.80,0:00:14.62,Default,,0000,0000,0000,,"أهذا هو أفضل طريق لي، لحياتي؟"
Dialogue: 0,0:00:14.82,0:00:17.54,Default,,0000,0000,0000,,،دائماً هناك بعض التسرّع\Nهل أستطيع الدخول هناك؟
Dialogue: 0,0:00:17.74,0:00:18.99,Default,,0000,0000,0000,,"هل أستطيع المرور من أمامك؟
Dialogue: 0,0:00:19.20,0:00:22.02,Default,,0000,0000,0000,,أجل، تعال، نحن نتراجع هنا
Dialogue: 0,0:00:22.12,0:00:24.73,Default,,0000,0000,0000,,،هذا الطريق سرّي\Nلا أحد يعلم به
Dialogue: 0,0:00:25.25,0:00:28.48,Default,,0000,0000,0000,,أعتقد أن الإختبار النفسيّ\N،المطلق للمرور
Dialogue: 0,0:00:28.59,0:00:31.30,Default,,0000,0000,0000,,،هو التوقّف المفاجئ\N،دون حتى التباطؤ
Dialogue: 0,0:00:31.40,0:00:34.95,Default,,0000,0000,0000,,وتنظر من النافذة\Nفترى العلكة بوضوح
Dialogue: 0,0:00:35.99,0:00:39.33,Default,,0000,0000,0000,,ولكننا نعلم أن المرور في المستقبل\Nستكون أسوأ حالاً
Dialogue: 0,0:00:39.54,0:00:42.87,Default,,0000,0000,0000,,ماذا سيحدث؟ هل سنبدأ بالقيادة\Nبطريقة عكسية؟ هل ذلك ممكناً؟
Dialogue: 0,0:00:42.98,0:00:47.77,Default,,0000,0000,0000,,وأننا سنقول في يوم ما\N،المرور في وضع مزرٍ الآن"
Dialogue: 0,0:00:47.98,0:00:51.63,Default,,0000,0000,0000,,هذا كريه للغاية
Dialogue: 0,0:00:51.84,0:00:56.01,Default,,0000,0000,0000,,سأحاول أن أخرج\N"وأسلك الطريق الآخر
Dialogue: 0,0:01:01.02,0:01:03.73,Default,,0000,0000,0000,,لن تقتلني، صحيح؟ -\Nكلا قطعاً -
Dialogue: 0,0:01:03.83,0:01:05.71,Default,,0000,0000,0000,,الناس ينفصلون طيلة الوقت -\Nكل يوم -
Dialogue: 0,0:01:05.92,0:01:07.79,Default,,0000,0000,0000,,،لم تنجح علاقتنا\Nفماذا عساي فاعلاً؟
Dialogue: 0,0:01:08.00,0:01:10.82,Default,,0000,0000,0000,,،أردت أن أحبها\Nحاولت أن أحبها، ولم أستطع
Dialogue: 0,0:01:10.92,0:01:12.07,Default,,0000,0000,0000,,لقد حاولتْ
Dialogue: 0,0:01:12.17,0:01:16.03,Default,,0000,0000,0000,,كنت أنظر إلى وجهها وأقول لنفسي\N"هيا، احبها، احبها"
Dialogue: 0,0:01:16.24,0:01:18.43,Default,,0000,0000,0000,,هل بحت لها بحبك؟ -\Nلم يكن لدي الخيار -
Dialogue: 0,0:01:18.53,0:01:20.83,Default,,0000,0000,0000,,لقد أجبرتني على ذلك
Dialogue: 0,0:01:21.04,0:01:24.48,Default,,0000,0000,0000,,،أخبرتني بأنها تحبني\Nنظرت إليها في البداية
Dialogue: 0,0:01:24.69,0:01:27.81,Default,,0000,0000,0000,,"وقلت "حقاً؟
Dialogue: 0,0:01:27.92,0:01:31.57,Default,,0000,0000,0000,,"رباه... هذا أمر رائع"
Dialogue: 0,0:01:31.78,0:01:34.07,Default,,0000,0000,0000,,:لكن عليك أن تقول في النهاية
Dialogue: 0,0:01:34.17,0:01:37.41,Default,,0000,0000,0000,,"وأنا أحبك"\Nلا يمكنك أن تصمد طويلاً
Dialogue: 0,0:01:37.62,0:01:39.80,Default,,0000,0000,0000,,أنت بشر -\Nلم أطلب حتى مواعدتها -
Dialogue: 0,0:01:40.01,0:01:42.31,Default,,0000,0000,0000,,،هي من طلبت مواعدتي أولاً\Nهي إتصلت بي
Dialogue: 0,0:01:42.41,0:01:45.75,Default,,0000,0000,0000,,فماذا عساي فاعلاً، أرفض؟\Nلا أستطيع فعل ذلك بأحد
Dialogue: 0,0:01:45.96,0:01:49.09,Default,,0000,0000,0000,,أنت رجل لطيف للغاية -\Nإني رجل لطيف -
Dialogue: 0,0:01:49.29,0:01:51.69,Default,,0000,0000,0000,,ثم أغرتني
Dialogue: 0,0:01:51.90,0:01:54.72,Default,,0000,0000,0000,,كنا في شقتي، وكنت على الأريكة\Nوكانت على الكرسي
Dialogue: 0,0:01:54.92,0:01:57.11,Default,,0000,0000,0000,,،ثم أدخل الحمّام وعندما أعود
Dialogue: 0,0:01:57.22,0:01:58.57,Default,,0000,0000,0000,,فإذا بها على الأريكة
Dialogue: 0,0:01:58.78,0:02:01.18,Default,,0000,0000,0000,,فماذا أفعل؟\Nلا أحرّك ساكناً؟
Dialogue: 0,0:02:01.39,0:02:03.06,Default,,0000,0000,0000,,،لما فعلت ذلك\Nلكانت إهانة لها
Dialogue: 0,0:02:03.16,0:02:06.50,Default,,0000,0000,0000,,أنت لحم ودم -\Nلم تكن لي علاقة بكل ذلك -
Dialogue: 0,0:02:06.71,0:02:08.69,Default,,0000,0000,0000,,قابلت جميع أصدقاءها
Dialogue: 0,0:02:08.90,0:02:11.29,Default,,0000,0000,0000,,،لم أشأ مقابلتهم\Nحاولت تجنّب ذلك
Dialogue: 0,0:02:11.40,0:02:13.28,Default,,0000,0000,0000,,علمت بأن ذلك سيقوّي علاقتنا
Dialogue: 0,0:02:13.38,0:02:16.30,Default,,0000,0000,0000,,ولكنهم كانوا في كل مكان\Nكنت أصطدم بهم في كل مكان
Dialogue: 0,0:02:16.51,0:02:20.37,Default,,0000,0000,0000,,،(هذه (نانسي)، (سوزان)، (آيمي"\N"قريبتي، أخي، أبي
Dialogue: 0,0:02:20.57,0:02:23.39,Default,,0000,0000,0000,,وكأنني في عاصفة رملية -\Nحذّرتك عندما قابلتها -
Dialogue: 0,0:02:23.60,0:02:25.89,Default,,0000,0000,0000,,ظهري يقتلني
Dialogue: 0,0:02:26.00,0:02:28.29,Default,,0000,0000,0000,,،اقصد طبيب العلاج الطبيعي خاصتي\Nإنه الأفضل
Dialogue: 0,0:02:28.40,0:02:31.31,Default,,0000,0000,0000,,الجميع يقول بأن طبيبه هو الأفضل -\Nسأحدّد لك موعداً -
Dialogue: 0,0:02:31.52,0:02:34.86,Default,,0000,0000,0000,,سنذهب معاً -\Nأرجوك، إنهم لا يقدّمون ولا يؤخّرون -
Dialogue: 0,0:02:35.07,0:02:38.61,Default,,0000,0000,0000,,هل عليّ الإنفصال عنها وجهاً لوجه؟\Nألا يمكن عبر الهاتف؟
Dialogue: 0,0:02:38.82,0:02:41.85,Default,,0000,0000,0000,,ليست عندي الشجاعة لهكذا مواقف -\Nافعل ذلك مثل ضمادة الجروح -
Dialogue: 0,0:02:42.05,0:02:43.83,Default,,0000,0000,0000,,!انزعها في حركة واحدة
Dialogue: 0,0:02:44.66,0:02:47.37,Default,,0000,0000,0000,,أهلاً -\Nأهلاً -
Dialogue: 0,0:02:48.31,0:02:50.50,Default,,0000,0000,0000,,ماذا تفعل؟ -\Nاسمح لك بالدخول -
Dialogue: 0,0:02:50.71,0:02:53.84,Default,,0000,0000,0000,,،لا أريد الجلوس بالخلف\Nسأكون منعزلة عن الحوار
Dialogue: 0,0:02:53.94,0:02:55.71,Default,,0000,0000,0000,,هذا غير صحيح -\N(بل هو صحيح يا (جورج -
Dialogue: 0,0:02:55.92,0:02:58.63,Default,,0000,0000,0000,,عليّ الجلوس في الأمام
Dialogue: 0,0:02:58.84,0:03:01.34,Default,,0000,0000,0000,,حسناً -\Nلمَ لا تجلس بالمنتصف؟ -
Dialogue: 0,0:03:01.55,0:03:04.99,Default,,0000,0000,0000,,،ذلك لا يبدو لائقاً\Nرجل، رجل، فتاة
Dialogue: 0,0:03:05.20,0:03:07.18,Default,,0000,0000,0000,,أنت تخشى الجلوس بجانب رجل
Dialogue: 0,0:03:07.29,0:03:09.90,Default,,0000,0000,0000,,أنت مرتاب، أليس كذلك؟
Dialogue: 0,0:03:10.00,0:03:12.19,Default,,0000,0000,0000,,هل ذلك واضح؟
Dialogue: 0,0:03:12.81,0:03:14.59,Default,,0000,0000,0000,,(أهلاً (جيري -\Nأهلاً -
Dialogue: 0,0:03:14.80,0:03:17.19,Default,,0000,0000,0000,,هل حلقت شعرك؟ -\Nبل إستحممت -
Dialogue: 0,0:03:17.82,0:03:19.59,Default,,0000,0000,0000,,أين سنأكل إذاً؟
Dialogue: 0,0:03:19.80,0:03:22.72,Default,,0000,0000,0000,,،اخبرني إن وجدت ذلك غريباً\N،ثمة ذلك الرجل
Dialogue: 0,0:03:22.82,0:03:26.06,Default,,0000,0000,0000,,يقيم في بنايتي تعرّفت به\Nقبل سنتين
Dialogue: 0,0:03:26.16,0:03:28.77,Default,,0000,0000,0000,,هو معلّم تقريباً
Dialogue: 0,0:03:28.87,0:03:32.10,Default,,0000,0000,0000,,،بعد أن تعارفنا\N،كلما إلتقينا في الشارع
Dialogue: 0,0:03:32.31,0:03:33.88,Default,,0000,0000,0000,,أو في الردهة\N،أو في أي مكان
Dialogue: 0,0:03:34.09,0:03:37.42,Default,,0000,0000,0000,,،كنا نتوقّف وندردش قليلاً\Nبعض المجاملات
Dialogue: 0,0:03:37.53,0:03:39.61,Default,,0000,0000,0000,,هو رجل لطيف\Nولديه عائلة
Dialogue: 0,0:03:39.82,0:03:41.70,Default,,0000,0000,0000,,،وبعد فترة لاحظت عدم التوقّف
Dialogue: 0,0:03:41.91,0:03:46.08,Default,,0000,0000,0000,,مجرد إلقاء التحية ثم مواصلة السير
Dialogue: 0,0:03:46.91,0:03:49.00,Default,,0000,0000,0000,,،ومن ثم توقّفت التحية الشفوية
Dialogue: 0,0:03:49.10,0:03:52.75,Default,,0000,0000,0000,,وإنتقلنا إلى مرحلة الإيماء بالرأس
Dialogue: 0,0:03:52.85,0:03:56.61,Default,,0000,0000,0000,,لا بأس، ظننت أن العلاقة\Nستستقر على ذلك
Dialogue: 0,0:03:56.82,0:03:58.07,Default,,0000,0000,0000,,إيماء مهذّب
Dialogue: 0,0:03:58.69,0:04:00.68,Default,,0000,0000,0000,,،ثم في يوم ما
Dialogue: 0,0:04:00.88,0:04:02.86,Default,,0000,0000,0000,,ما عاد يومئ
Dialogue: 0,0:04:03.07,0:04:04.53,Default,,0000,0000,0000,,وكأنه لا وجود لي؟
Dialogue: 0,0:04:04.64,0:04:06.72,Default,,0000,0000,0000,,إنتقل من الإيماء إلى لا شيء
Dialogue: 0,0:04:08.60,0:04:12.04,Default,,0000,0000,0000,,والآن ثمة عداءاً شديداً كلما إلتقينا
Dialogue: 0,0:04:12.25,0:04:15.27,Default,,0000,0000,0000,,،وكأننا نكره بعضنا البعض\Nكراهية ليست مبنية على شيء
Dialogue: 0,0:04:15.48,0:04:17.25,Default,,0000,0000,0000,,العلاقة مثل لذة الجماع
Dialogue: 0,0:04:17.36,0:04:19.24,Default,,0000,0000,0000,,،تكوّنان شيئاً مميزاً
Dialogue: 0,0:04:19.34,0:04:22.78,Default,,0000,0000,0000,,ثم تجوّعانه فينقلب ضدّكما
Dialogue: 0,0:04:22.88,0:04:24.76,Default,,0000,0000,0000,,"نفس ما حدث في فيلم "النقطة
Dialogue: 0,0:04:24.87,0:04:28.20,Default,,0000,0000,0000,,،أعتقد أن عليك التكلّم مع ذلك الرجل\Nواجهيه
Dialogue: 0,0:04:28.31,0:04:29.35,Default,,0000,0000,0000,,حقاً؟ -\Nأجل -
Dialogue: 0,0:04:29.56,0:04:32.58,Default,,0000,0000,0000,,هل كنت لتفعل ذلك؟ -\Nلو كنت شخصاً آخر -
Dialogue: 0,0:04:34.67,0:04:36.23,Default,,0000,0000,0000,,آلو؟
Dialogue: 0,0:04:36.44,0:04:38.42,Default,,0000,0000,0000,,أهلاً، هل (غلين) موجودة؟
Dialogue: 0,0:04:38.53,0:04:42.70,Default,,0000,0000,0000,,آسف، أهذا رقم 8055553234؟
Dialogue: 0,0:04:42.90,0:04:47.60,Default,,0000,0000,0000,,،أجل، أعرف أن الرقم خاطئ\N--أريد أن أعلم ما إذا كنت قد طلبت
Dialogue: 0,0:04:48.54,0:04:50.73,Default,,0000,0000,0000,,لماذا يفعلون ذلك؟
Dialogue: 0,0:04:56.46,0:04:58.23,Default,,0000,0000,0000,,اصعد
Dialogue: 0,0:04:59.69,0:05:00.94,Default,,0000,0000,0000,,هذا أنت مجدداً، أرأيت؟
Dialogue: 0,0:05:01.15,0:05:03.45,Default,,0000,0000,0000,,لو أنك أجبتني\Nلما أضطررت للقيام بهذا
Dialogue: 0,0:05:03.65,0:05:07.30,Default,,0000,0000,0000,,هذه ثاني مكالمة بعيدة المدى\N--أقوم بها من أجلك، لمَ لا
Dialogue: 0,0:05:07.41,0:05:10.12,Default,,0000,0000,0000,,لماذا؟ لماذا يغلقون السمّاعة هكذا؟
Dialogue: 0,0:05:10.33,0:05:12.41,Default,,0000,0000,0000,,شكراً جزيلاً
Dialogue: 0,0:05:15.85,0:05:18.46,Default,,0000,0000,0000,,تناول هذه -\Nكلا، تناولت شطيرة لتوي -
Dialogue: 0,0:05:18.67,0:05:20.65,Default,,0000,0000,0000,,كلا، تذوقها -\Nلا أريد الكنتلوب الآن -
Dialogue: 0,0:05:20.76,0:05:23.47,Default,,0000,0000,0000,,لم تتناول مثيلاً له من قبل -\Nأتناول الكنتلوب في أوقات معينة -
Dialogue: 0,0:05:23.67,0:05:27.32,Default,,0000,0000,0000,,جيري)، هذا كنتلوب رائع) -\Nحسناً -
Dialogue: 0,0:05:29.93,0:05:32.02,Default,,0000,0000,0000,,إنه جيد، إنه رائع -\Nأهو جيد؟ -
Dialogue: 0,0:05:32.12,0:05:35.46,Default,,0000,0000,0000,,،(إشتريته من (جو\Nالرطل بـ49 سنت
Dialogue: 0,0:05:35.56,0:05:38.48,Default,,0000,0000,0000,,ذلك نصف ما تدفعه في البقالة
Dialogue: 0,0:05:38.69,0:05:40.36,Default,,0000,0000,0000,,(أجهل لماذا لا تذهب إلى (جو
Dialogue: 0,0:05:40.57,0:05:42.34,Default,,0000,0000,0000,,إنه بعيد للغاية
Dialogue: 0,0:05:44.22,0:05:47.45,Default,,0000,0000,0000,,،إنه أبعد بثلاثة مربعات سكنية\Nيمكنك إستعمال عربة التسوّق خاصتي
Dialogue: 0,0:05:48.28,0:05:50.16,Default,,0000,0000,0000,,لن أجرّ عربة تسوّق
Dialogue: 0,0:05:50.37,0:05:51.83,Default,,0000,0000,0000,,هل عليّ أن ألبس منديلاً
Dialogue: 0,0:05:52.04,0:05:53.91,Default,,0000,0000,0000,,وأرتدي الجوارب النسائية؟
Dialogue: 0,0:05:54.12,0:05:56.21,Default,,0000,0000,0000,,،وأيضاً إن لم تعجبك فاكهة ما
Dialogue: 0,0:05:56.42,0:05:59.44,Default,,0000,0000,0000,,يمكنك إرجاعها -\Nلا أعيد الفاكهة -
Dialogue: 0,0:05:59.65,0:06:00.90,Default,,0000,0000,0000,,الفاكهة كالرهان
Dialogue: 0,0:06:01.00,0:06:02.88,Default,,0000,0000,0000,,أعلم أني سأتناولها
Dialogue: 0,0:06:12.37,0:06:13.93,Default,,0000,0000,0000,,!لقد نجحت\Nإنتهى الأمر
Dialogue: 0,0:06:14.04,0:06:16.75,Default,,0000,0000,0000,,ماذا حدث؟ -\Nأخبرتها في المطبخ -
Dialogue: 0,0:06:16.96,0:06:20.29,Default,,0000,0000,0000,,مما كان خطيراً\Nلأنه قريب من كل السكاكين
Dialogue: 0,0:06:21.02,0:06:23.63,Default,,0000,0000,0000,,،"بدأت بكلمة "اسمعي\N...قلت
Dialogue: 0,0:06:24.26,0:06:27.28,Default,,0000,0000,0000,,اسمعي (مارلين)" ثم وجدت نفسي"\Nفي وسط الحديث
Dialogue: 0,0:06:27.49,0:06:30.41,Default,,0000,0000,0000,,ثمة صوتاً بداخلي يقول\N"أنت تقوم بذلك"
Dialogue: 0,0:06:30.62,0:06:33.95,Default,,0000,0000,0000,,ثم بدأت تبكي\Nفضعفتُ بعض الشيء
Dialogue: 0,0:06:34.06,0:06:36.56,Default,,0000,0000,0000,,كدت ألين\N...ولكن قال الصوت الذي بداخلي
Dialogue: 0,0:06:36.66,0:06:39.58,Default,,0000,0000,0000,,"واصل، واصل، تكاد تصل"
Dialogue: 0,0:06:39.69,0:06:41.46,Default,,0000,0000,0000,,وكأنني أهرب من السجن
Dialogue: 0,0:06:41.67,0:06:43.13,Default,,0000,0000,0000,,أتوجّه نحو السور
Dialogue: 0,0:06:43.23,0:06:47.20,Default,,0000,0000,0000,,فأتعثّر وينحني كاحلي\Nفيلقون ذلك الضوء عليك
Dialogue: 0,0:06:48.13,0:06:51.89,Default,,0000,0000,0000,,بطريقة ما تجاوزت البكاء\Nوواصلت المسير
Dialogue: 0,0:06:51.99,0:06:53.56,Default,,0000,0000,0000,,ثم بدأ السباب
Dialogue: 0,0:06:53.76,0:06:55.85,Default,,0000,0000,0000,,هي تطلق عليّ النيران\Nمن أبراج الحراسة
Dialogue: 0,0:06:55.95,0:06:58.77,Default,,0000,0000,0000,,"!يا إبن كذا"
Dialogue: 0,0:06:58.98,0:07:01.27,Default,,0000,0000,0000,,صعدت إلى قمة السور\Nعند الباب الأمامي
Dialogue: 0,0:07:01.48,0:07:03.04,Default,,0000,0000,0000,,ففتحته وكنت على بعد خطوة
Dialogue: 0,0:07:03.15,0:07:06.38,Default,,0000,0000,0000,,ألقيت نظرة أخيرة على السجن\N!وقفزت
Dialogue: 0,0:07:07.01,0:07:09.09,Default,,0000,0000,0000,,أرأيت؟\Nلا يكون الأمر أبدأ أسوأ مما تتخيل
Dialogue: 0,0:07:09.51,0:07:10.76,Default,,0000,0000,0000,,تعجبني (مارلين) تلك
Dialogue: 0,0:07:11.49,0:07:13.26,Default,,0000,0000,0000,,ما هو رقمها؟
Dialogue: 0,0:07:13.78,0:07:16.08,Default,,0000,0000,0000,,لا أعتقد ذلك
Dialogue: 0,0:07:18.06,0:07:20.35,Default,,0000,0000,0000,,اوقف هذا الصوت
Dialogue: 0,0:07:20.56,0:07:22.75,Default,,0000,0000,0000,,جورج)، اريد منك أن تتذوّق)\Nهذا الكنتلوب
Dialogue: 0,0:07:22.96,0:07:25.25,Default,,0000,0000,0000,,لا، شكراً -\Nإنه أفضل كنتلوب تناولته يوماً -
Dialogue: 0,0:07:25.46,0:07:27.03,Default,,0000,0000,0000,,كلا -\Nسأعطيك قطعة -
Dialogue: 0,0:07:27.24,0:07:30.47,Default,,0000,0000,0000,,جيري)، اخبره بمدى روعته) -\Nكنتلوب طيب للغاية -
Dialogue: 0,0:07:33.60,0:07:35.58,Default,,0000,0000,0000,,إنتهى الأمر، لقد نفدت
Dialogue: 0,0:07:37.35,0:07:39.96,Default,,0000,0000,0000,,عدا مشكلة بسيطة
Dialogue: 0,0:07:40.69,0:07:43.92,Default,,0000,0000,0000,,تركت بعض الكتب في شقتها
Dialogue: 0,0:07:44.02,0:07:45.80,Default,,0000,0000,0000,,إذاً؟ اذهب وخذها
Dialogue: 0,0:07:46.00,0:07:49.65,Default,,0000,0000,0000,,،كلا، لا أستطيع العودة إلى هناك\Nهذا موقف معقّد
Dialogue: 0,0:07:49.86,0:07:52.26,Default,,0000,0000,0000,,،قد يكون الأمر خطيراً، جنسياً\Nقد يحدث شيء ما
Dialogue: 0,0:07:52.47,0:07:55.08,Default,,0000,0000,0000,,سأعود إلى نقطة البداية
Dialogue: 0,0:07:55.28,0:07:57.06,Default,,0000,0000,0000,,انس الكتب إذاً
Dialogue: 0,0:07:57.27,0:07:59.46,Default,,0000,0000,0000,,هل قرأتها؟ -\Nأجل -
Dialogue: 0,0:08:00.19,0:08:02.17,Default,,0000,0000,0000,,ما حاجتك لها؟
Dialogue: 0,0:08:02.69,0:08:04.36,Default,,0000,0000,0000,,لست أدري، إنها كتبي
Dialogue: 0,0:08:04.56,0:08:06.65,Default,,0000,0000,0000,,ما سبب هوس الناس بالكتب؟
Dialogue: 0,0:08:06.86,0:08:09.26,Default,,0000,0000,0000,,يضعونها في منازلهم\Nوكأنها نصب تذكارية
Dialogue: 0,0:08:09.47,0:08:11.55,Default,,0000,0000,0000,,ما حاجتك له بعد أن قرأته؟
Dialogue: 0,0:08:11.76,0:08:13.32,Default,,0000,0000,0000,,إنها كتبي
Dialogue: 0,0:08:13.64,0:08:16.03,Default,,0000,0000,0000,,،تريد منّي أن أجلب الكتب\Nأليس كذلك؟
Dialogue: 0,0:08:18.90,0:08:22.23,Default,,0000,0000,0000,,،كان الطقس 95 ْ تلك الليلة
Dialogue: 0,0:08:22.38,0:08:26.45,Default,,0000,0000,0000,,والجميع يقف حول حوض السباحة\Nوالكؤوس في أيديهم
Dialogue: 0,0:08:26.55,0:08:29.68,Default,,0000,0000,0000,,كنت ألبس بنطالي الجينز القديم\Nوالقميص
Dialogue: 0,0:08:29.89,0:08:32.60,Default,,0000,0000,0000,,،لست أدري، كان مزاجي صافياً
Dialogue: 0,0:08:32.71,0:08:38.13,Default,,0000,0000,0000,,"فقلت لنفسي "(مارلين)، افعلي ذلك\Nوقفزت داخل الحوض
Dialogue: 0,0:08:38.34,0:08:41.47,Default,,0000,0000,0000,,عندما خرجت\Nشعرت بأن الجميع ينظر إليّ
Dialogue: 0,0:08:41.57,0:08:44.70,Default,,0000,0000,0000,,فنظرت للأعلى\Nوإذا بالجميع يحدّق فيّ
Dialogue: 0,0:08:46.68,0:08:48.24,Default,,0000,0000,0000,,وماذا فعلت إذاً؟
Dialogue: 0,0:08:48.35,0:08:51.27,Default,,0000,0000,0000,,ليست مشكلتي أن الناس\Nيحبون أن ينظروا
Dialogue: 0,0:08:51.37,0:08:53.67,Default,,0000,0000,0000,,لم أفهم سبب إثارة الإنتباه
Dialogue: 0,0:08:54.40,0:08:57.52,Default,,0000,0000,0000,,أستطيع تخيّل السبب
Dialogue: 0,0:08:57.73,0:08:59.40,Default,,0000,0000,0000,,أستطيع التخمين
Dialogue: 0,0:09:00.44,0:09:01.90,Default,,0000,0000,0000,,،(أتعلم يا (جيري
Dialogue: 0,0:09:02.11,0:09:04.51,Default,,0000,0000,0000,,(لمجرد أني و(جورج\N،توقّفنا عن المواعدة
Dialogue: 0,0:09:04.72,0:09:07.43,Default,,0000,0000,0000,,فذلك لا يعني بألا نظل صديقين
Dialogue: 0,0:09:09.10,0:09:10.45,Default,,0000,0000,0000,,أجل
Dialogue: 0,0:09:11.29,0:09:13.89,Default,,0000,0000,0000,,جيد، يسعدني أننا إتفقنا\Nبهذا الشأن
Dialogue: 0,0:09:16.08,0:09:17.33,Default,,0000,0000,0000,,عظيم
Dialogue: 0,0:09:19.20,0:09:20.46,Default,,0000,0000,0000,,أجهل كيف حدث ذلك
Dialogue: 0,0:09:21.30,0:09:23.38,Default,,0000,0000,0000,,جيري)، هذا ليس ذنبي)
Dialogue: 0,0:09:23.80,0:09:25.68,Default,,0000,0000,0000,,كلا، ليس ذنبك
Dialogue: 0,0:09:25.88,0:09:27.87,Default,,0000,0000,0000,,"كتبي، تلزمني كتبي"
Dialogue: 0,0:09:30.26,0:09:33.39,Default,,0000,0000,0000,,هل قرأت أياً من تلك الكتب ثانيةً؟
Dialogue: 0,0:09:34.64,0:09:37.15,Default,,0000,0000,0000,,(أعظم شيء أنك عندما تقرأ (موبي ديك\N،للمرة الثانية
Dialogue: 0,0:09:37.35,0:09:40.27,Default,,0000,0000,0000,,آهاب) والحوت يصبحان صديقين)
Dialogue: 0,0:09:42.36,0:09:44.76,Default,,0000,0000,0000,,،لا أقصد أن (مارلين) شخصية سيئة
Dialogue: 0,0:09:44.97,0:09:47.99,Default,,0000,0000,0000,,ولكننا خرجنا في ثلاث وجبات\N،غداء وسينما
Dialogue: 0,0:09:48.09,0:09:49.87,Default,,0000,0000,0000,,ولم تتوقف عن الإتصال
Dialogue: 0,0:09:50.28,0:09:54.14,Default,,0000,0000,0000,,وإنها مكالمات مملة، تافهة، بلا هدف
Dialogue: 0,0:09:54.25,0:09:56.44,Default,,0000,0000,0000,,هي لا تسأل أبداً ما إذا كنت مشغولاً
Dialogue: 0,0:09:56.64,0:10:00.50,Default,,0000,0000,0000,,أرفع السماعة وإذا بها في وسط حوار
Dialogue: 0,0:10:00.61,0:10:01.96,Default,,0000,0000,0000,,تلك طبيعتها
Dialogue: 0,0:10:02.17,0:10:03.63,Default,,0000,0000,0000,,...هل تركت لك رسالة
Dialogue: 0,0:10:03.84,0:10:06.34,Default,,0000,0000,0000,,حيث تشغل مساحة الآلة بأكملها؟...
Dialogue: 0,0:10:06.55,0:10:10.62,Default,,0000,0000,0000,,"(أحياناً تقول "أهلاً (جيري
Dialogue: 0,0:10:10.83,0:10:14.16,Default,,0000,0000,0000,,"(فأقول "أهلاً (مارلين
Dialogue: 0,0:10:14.27,0:10:16.56,Default,,0000,0000,0000,,،(ثم تقول "(جيري
Dialogue: 0,0:10:16.66,0:10:18.75,Default,,0000,0000,0000,,لست أدري، أحياناً -\N"لست أدري، أحياناً" -
Dialogue: 0,0:10:19.90,0:10:22.61,Default,,0000,0000,0000,,لمَ لا تحاول إنهاء المكالمة؟
Dialogue: 0,0:10:24.07,0:10:26.05,Default,,0000,0000,0000,,لا تستطيع، فذلك مستحيل
Dialogue: 0,0:10:26.26,0:10:29.39,Default,,0000,0000,0000,,ما من فاصل في المحادثة\N:بحيث يمكنك أن تقول
Dialogue: 0,0:10:29.49,0:10:31.16,Default,,0000,0000,0000,,"حسناً إذاً"
Dialogue: 0,0:10:31.37,0:10:35.43,Default,,0000,0000,0000,,إنها تواصل وتواصل بلا أي فاصل
Dialogue: 0,0:10:35.54,0:10:37.41,Default,,0000,0000,0000,,عليّ أن أضع حدّاً لذلك
Dialogue: 0,0:10:38.04,0:10:41.48,Default,,0000,0000,0000,,،افعل ذلك كما تنزع ضمادة جروح\N!مرة واحدة
Dialogue: 0,0:10:43.15,0:10:44.71,Default,,0000,0000,0000,,ولكنها مثيرة برغم ذلك
Dialogue: 0,0:10:44.82,0:10:47.84,Default,,0000,0000,0000,,ألا توافقني؟ -\Nبلى -
Dialogue: 0,0:10:47.95,0:10:49.41,Default,,0000,0000,0000,,إنها كذلك
Dialogue: 0,0:10:50.97,0:10:53.06,Default,,0000,0000,0000,,سيد (كوستانزا)؟ -\Nنعم؟ -
Dialogue: 0,0:10:53.26,0:10:54.93,Default,,0000,0000,0000,,الطبيب بإنتظارك الآن
Dialogue: 0,0:10:55.14,0:10:57.23,Default,,0000,0000,0000,,أجل، الطبيب
Dialogue: 0,0:11:01.40,0:11:04.94,Default,,0000,0000,0000,,،سأنتظر في تلك الغرفة الصغيرة لوحدي\Nأليس كذلك؟
Dialogue: 0,0:11:05.99,0:11:07.55,Default,,0000,0000,0000,,يجدر بيّ أن آخذ هذه
Dialogue: 0,0:11:07.76,0:11:09.84,Default,,0000,0000,0000,,أكره الغرفة الصغيرة
Dialogue: 0,0:11:09.95,0:11:12.66,Default,,0000,0000,0000,,أهلاً أيها الطبيب
Dialogue: 0,0:11:13.91,0:11:16.83,Default,,0000,0000,0000,,،غرفة الإنتظار\Nأكره الإنتظار في تلك الغرفة
Dialogue: 0,0:11:16.93,0:11:18.50,Default,,0000,0000,0000,,لأن إسمها غرفة الإنتظار
Dialogue: 0,0:11:18.71,0:11:20.37,Default,,0000,0000,0000,,،فما من فرصة لعدم الإنتظار
Dialogue: 0,0:11:21.63,0:11:25.59,Default,,0000,0000,0000,,لأنهم يسمّونها غرفة الإنتظار\Nفسوف يستعملونها
Dialogue: 0,0:11:25.80,0:11:27.57,Default,,0000,0000,0000,,كل شيء مجهّز للإنتظار
Dialogue: 0,0:11:27.78,0:11:29.86,Default,,0000,0000,0000,,تجلس هناك ومعك مجلتك الصغيرة
Dialogue: 0,0:11:30.07,0:11:33.10,Default,,0000,0000,0000,,تتظاهر بأنك تقرأها\Nولكنك تنظر إلى الآخرين
Dialogue: 0,0:11:35.81,0:11:38.52,Default,,0000,0000,0000,,...تفكّر فيهم، مثلاً
Dialogue: 0,0:11:38.73,0:11:40.92,Default,,0000,0000,0000,,"أتسائل ما هو مرضه"
Dialogue: 0,0:11:44.88,0:11:47.17,Default,,0000,0000,0000,,"ما إن ترحل سآخذ مجلتها"
Dialogue: 0,0:11:48.84,0:11:51.86,Default,,0000,0000,0000,,ثم ينادون إسمك أخيراً\Nوتلك لحظة مثيرة للغاية
Dialogue: 0,0:11:52.07,0:11:53.53,Default,,0000,0000,0000,,ينادون إسمك أخيراً
Dialogue: 0,0:11:53.64,0:11:56.45,Default,,0000,0000,0000,,تقف وتنظر إلى الآخرين
Dialogue: 0,0:11:56.66,0:12:00.83,Default,,0000,0000,0000,,،لقد وقع الإختيار عليّ"
Dialogue: 0,0:12:01.67,0:12:03.96,Default,,0000,0000,0000,,"إلى اللقاء
Dialogue: 0,0:12:04.17,0:12:07.30,Default,,0000,0000,0000,,تظن أنك ستقابل الطبيب\Nولكنك لن تقابله، صحيح؟
Dialogue: 0,0:12:07.50,0:12:09.59,Default,,0000,0000,0000,,وإنما أنت ذاهب إلى\Nغرفة الإنتظار التالية
Dialogue: 0,0:12:09.69,0:12:11.78,Default,,0000,0000,0000,,غرفة الإنتظار الأصغر
Dialogue: 0,0:12:13.34,0:12:17.10,Default,,0000,0000,0000,,،ولكن إن قاموا بمعالجتك
Dialogue: 0,0:12:17.31,0:12:20.54,Default,,0000,0000,0000,,فأنت تريد أن تكون في أصغر\Nغرفة لديهم
Dialogue: 0,0:12:20.64,0:12:24.29,Default,,0000,0000,0000,,لا تريد التواجد في أوسع\Nغرفة لديهم
Dialogue: 0,0:12:24.50,0:12:27.21,Default,,0000,0000,0000,,هل رأيتم مسارح العمليات\N...التي لديهم
Dialogue: 0,0:12:27.42,0:12:29.19,Default,,0000,0000,0000,,وبها مدرجات للجماهير؟...
Dialogue: 0,0:12:29.40,0:12:31.07,Default,,0000,0000,0000,,لا تريد منهم القيام\N...بأي شيء
Dialogue: 0,0:12:31.28,0:12:34.93,Default,,0000,0000,0000,,يشجّع الأطباء الآخرين على قول...\N،أريد رؤية هذا"
Dialogue: 0,0:12:35.03,0:12:37.64,Default,,0000,0000,0000,,هل تمزحون؟\Nهل سيفعلون هذا به حقاً؟
Dialogue: 0,0:12:37.74,0:12:40.45,Default,,0000,0000,0000,,هل من مقاعد؟\Nهل يمكننا الدخول؟
Dialogue: 0,0:12:40.98,0:12:42.75,Default,,0000,0000,0000,,هل من سوق سوداء لبيع تذاكر\Nهذا العرض؟
Dialogue: 0,0:12:42.96,0:12:45.88,Default,,0000,0000,0000,,"(معي تذكرتين لورم (ونزلو
Dialogue: 0,0:12:52.65,0:12:54.32,Default,,0000,0000,0000,,كيف سار الأمر؟
Dialogue: 0,0:12:54.43,0:12:57.55,Default,,0000,0000,0000,,دخلت لمدة دقيقتين\Nولم يفعل أي شيء
Dialogue: 0,0:12:57.76,0:12:59.85,Default,,0000,0000,0000,,لمس هذا وتحسّس ذلك\Nمقابل 75 دولار
Dialogue: 0,0:13:01.93,0:13:03.39,Default,,0000,0000,0000,,هذه زيارة أولى
Dialogue: 0,0:13:03.81,0:13:05.27,Default,,0000,0000,0000,,لماذا 75 دولار؟
Dialogue: 0,0:13:05.48,0:13:07.15,Default,,0000,0000,0000,,هل أقابل (سيناترا)؟
Dialogue: 0,0:13:08.82,0:13:12.15,Default,,0000,0000,0000,,هل تتم تسليتي؟\Nلست أفهم ذلك
Dialogue: 0,0:13:12.26,0:13:13.51,Default,,0000,0000,0000,,لن أدفع سوى النصف
Dialogue: 0,0:13:14.86,0:13:16.53,Default,,0000,0000,0000,,لا يمكنك ذلك -\Nلمَ لا؟ -
Dialogue: 0,0:13:16.74,0:13:18.62,Default,,0000,0000,0000,,،إنه طبيب\Nعليك أن تدفع ما يحدّده
Dialogue: 0,0:13:18.83,0:13:21.75,Default,,0000,0000,0000,,كلا، سأدفع ما أحدّده أنا
Dialogue: 0,0:13:27.58,0:13:29.36,Default,,0000,0000,0000,,هل تشعر بالإستغراب؟
Dialogue: 0,0:13:29.46,0:13:30.71,Default,,0000,0000,0000,,كلا
Dialogue: 0,0:13:30.92,0:13:32.80,Default,,0000,0000,0000,,إني بخير
Dialogue: 0,0:13:33.84,0:13:36.97,Default,,0000,0000,0000,,لم يحدث شيء -\Nأجل -
Dialogue: 0,0:13:37.39,0:13:39.05,Default,,0000,0000,0000,,أعلم
Dialogue: 0,0:13:39.26,0:13:41.56,Default,,0000,0000,0000,,تبادلنا قبلة بسيطة
Dialogue: 0,0:13:42.18,0:13:43.43,Default,,0000,0000,0000,,الناس يتبادلون القبلات
Dialogue: 0,0:13:44.16,0:13:45.73,Default,,0000,0000,0000,,أجل
Dialogue: 0,0:13:47.40,0:13:49.06,Default,,0000,0000,0000,,حسناً
Dialogue: 0,0:13:51.46,0:13:53.34,Default,,0000,0000,0000,,طابت ليلتك
Dialogue: 0,0:14:02.31,0:14:04.29,Default,,0000,0000,0000,,طابت ليلتك
Dialogue: 0,0:14:13.26,0:14:14.72,Default,,0000,0000,0000,,أهلاً -\Nأهلاً -
Dialogue: 0,0:14:14.92,0:14:17.01,Default,,0000,0000,0000,,وجدتها، هذه المرة وجدتها -\Nحسناً -
Dialogue: 0,0:14:17.11,0:14:19.93,Default,,0000,0000,0000,,الورك، الورك هو أهم شيء
Dialogue: 0,0:14:20.14,0:14:22.74,Default,,0000,0000,0000,,يجب أن أتقدّم بوركيّ أولاً
Dialogue: 0,0:14:26.81,0:14:29.00,Default,,0000,0000,0000,,هذه ضربة قوية
Dialogue: 0,0:14:29.21,0:14:31.09,Default,,0000,0000,0000,,بالتأكيد
Dialogue: 0,0:14:31.19,0:14:33.48,Default,,0000,0000,0000,,من عند (جو)؟ -\Nكلا، بل البقالة -
Dialogue: 0,0:14:34.21,0:14:35.47,Default,,0000,0000,0000,,أهي طيبة؟
Dialogue: 0,0:14:35.67,0:14:39.32,Default,,0000,0000,0000,,إنها... لا بأس بها -\Nدعني أتذوقها -
Dialogue: 0,0:14:40.05,0:14:41.62,Default,,0000,0000,0000,,ارأيت؟ هذه كريهة
Dialogue: 0,0:14:45.06,0:14:47.77,Default,,0000,0000,0000,,لا يمكنك أن تأكل هذه، اعدها -\Nلن أعيدها -
Dialogue: 0,0:14:47.98,0:14:50.06,Default,,0000,0000,0000,,أنا سأعيدها -\Nلا يهمّني ذلك -
Dialogue: 0,0:14:50.27,0:14:53.30,Default,,0000,0000,0000,,،عليك أن تهتّم\Nكنتلوب كهذا يجب منع تسويقه
Dialogue: 0,0:14:53.40,0:14:56.22,Default,,0000,0000,0000,,حسناً، اعدها
Dialogue: 0,0:15:03.62,0:15:06.64,Default,,0000,0000,0000,,جيري)، هل سبق وإستحممت)\Nفي الظلام؟
Dialogue: 0,0:15:08.41,0:15:11.23,Default,,0000,0000,0000,,لست أخاطب الصابونة الآن
Dialogue: 0,0:15:11.44,0:15:13.63,Default,,0000,0000,0000,,اتصل بي
Dialogue: 0,0:15:14.46,0:15:16.24,Default,,0000,0000,0000,,من هذه؟
Dialogue: 0,0:15:16.34,0:15:18.32,Default,,0000,0000,0000,,(مارلين) -\N--(مار) -
Dialogue: 0,0:15:20.61,0:15:21.97,Default,,0000,0000,0000,,(مارلين) -\Nأجل -
Dialogue: 0,0:15:22.18,0:15:25.10,Default,,0000,0000,0000,,،أوصلتها إلى منزلها ذات ليلة\Nبدأنا نتكلّم في السيارة
Dialogue: 0,0:15:25.20,0:15:27.50,Default,,0000,0000,0000,,خلتك كنت تتخلّص منها -\Nهذا صحيح -
Dialogue: 0,0:15:27.71,0:15:30.42,Default,,0000,0000,0000,,ولكن كأنها تؤثّر عليّ مغناطيسياً
Dialogue: 0,0:15:30.62,0:15:32.50,Default,,0000,0000,0000,,هل (جورج) يعلم؟ -\Nكلا، سيجنّ جنونه -
Dialogue: 0,0:15:32.61,0:15:34.80,Default,,0000,0000,0000,,أجل، بالطبع
Dialogue: 0,0:15:35.32,0:15:37.61,Default,,0000,0000,0000,,أشعر بالسوء
Dialogue: 0,0:15:43.66,0:15:45.64,Default,,0000,0000,0000,,،رأيتها مرتين منذ ذلك الحين
Dialogue: 0,0:15:45.85,0:15:48.98,Default,,0000,0000,0000,,وأعلم أني لا أستطيع التقدّم أكثر\N--ولكن
Dialogue: 0,0:15:49.18,0:15:52.83,Default,,0000,0000,0000,,،إنها تفرض قوى جنسية عليّ\Nأرغب بها وحسب
Dialogue: 0,0:15:53.04,0:15:54.92,Default,,0000,0000,0000,,،أعجز عن التنفس\Nأشبه بالعقار
Dialogue: 0,0:15:56.07,0:15:58.15,Default,,0000,0000,0000,,قوى جنسية
Dialogue: 0,0:16:01.28,0:16:03.37,Default,,0000,0000,0000,,أجهل كيف سأخبره
Dialogue: 0,0:16:03.57,0:16:06.18,Default,,0000,0000,0000,,رباه، لست أفهم الناس
Dialogue: 0,0:16:06.29,0:16:09.73,Default,,0000,0000,0000,,لماذا يريد (جورج) أن يحرمك\Nمن المتعة؟
Dialogue: 0,0:16:09.93,0:16:11.50,Default,,0000,0000,0000,,هل العيب فيّ؟
Dialogue: 0,0:16:11.71,0:16:14.00,Default,,0000,0000,0000,,نوعاً ما العيب فيك
Dialogue: 0,0:16:14.63,0:16:15.88,Default,,0000,0000,0000,,أنت صديقه
Dialogue: 0,0:16:16.09,0:16:18.17,Default,,0000,0000,0000,,أفضل من أن تعاشر شخصاً آخر
Dialogue: 0,0:16:18.28,0:16:21.20,Default,,0000,0000,0000,,أحمق ما لا يعرفه
Dialogue: 0,0:16:21.72,0:16:23.80,Default,,0000,0000,0000,,هو لن يقتلني، صحيح؟ -\Nأنت بشر -
Dialogue: 0,0:16:24.12,0:16:26.72,Default,,0000,0000,0000,,،إتصلت بي ولم أتصل بها\Nهي البادئة
Dialogue: 0,0:16:26.93,0:16:30.06,Default,,0000,0000,0000,,أنت لحم ودم -\Nأنا رجل لطيف -
Dialogue: 0,0:16:30.37,0:16:32.14,Default,,0000,0000,0000,,أهلاً -\N(أهلاً (إلين -
Dialogue: 0,0:16:32.56,0:16:34.96,Default,,0000,0000,0000,,مصباحي الصغير
Dialogue: 0,0:16:35.69,0:16:39.34,Default,,0000,0000,0000,,لديك أبطأ مصعد في المدينة بأكملها
Dialogue: 0,0:16:39.55,0:16:42.26,Default,,0000,0000,0000,,يصعب الإعتياد على ذلك\Nفي وجود مصاعد سريعة
Dialogue: 0,0:16:42.47,0:16:44.97,Default,,0000,0000,0000,,مصاعد الشقق أبطأ\N،من مصاعد المكاتب
Dialogue: 0,0:16:45.18,0:16:47.37,Default,,0000,0000,0000,,لأنه ليس عليك الوصول إلى المنزل\Nفي وقت معين
Dialogue: 0,0:16:47.47,0:16:50.91,Default,,0000,0000,0000,,إلا إن كان زوجك دكتاتوراً -\Nأجل -
Dialogue: 0,0:16:51.12,0:16:52.89,Default,,0000,0000,0000,,لأنهم أناس متطلبون للغاية
Dialogue: 0,0:16:53.10,0:16:55.08,Default,,0000,0000,0000,,بالضبط
Dialogue: 0,0:16:57.07,0:17:00.09,Default,,0000,0000,0000,,أتخيل بأن أحد ما سيقدّم لي الكنتلوب؟
Dialogue: 0,0:17:00.19,0:17:01.86,Default,,0000,0000,0000,,كلا، ليس طيباً
Dialogue: 0,0:17:04.05,0:17:07.28,Default,,0000,0000,0000,,،تعرفين المثل الشائع\N"السعيد في الحب، تعيس في الفاكهة"
Dialogue: 0,0:17:07.39,0:17:10.10,Default,,0000,0000,0000,,سأعيد هذه
Dialogue: 0,0:17:12.60,0:17:18.23,Default,,0000,0000,0000,,خضت ما قد تعتبره مواجهة بسيطة\Nهذا الصباح
Dialogue: 0,0:17:18.34,0:17:20.21,Default,,0000,0000,0000,,حقاً؟\Nمع الرجل الذي توقّف عن إلقاء التحية؟
Dialogue: 0,0:17:20.42,0:17:21.67,Default,,0000,0000,0000,,أجل -\Nكلّمته؟ -
Dialogue: 0,0:17:21.78,0:17:23.65,Default,,0000,0000,0000,,أجل، صدته وهو يأخذ بريده
Dialogue: 0,0:17:23.76,0:17:26.78,Default,,0000,0000,0000,,كنت أعتزم المرور بجواره\N...ثم قلت لنفسي
Dialogue: 0,0:17:26.89,0:17:29.60,Default,,0000,0000,0000,,"كلا، لا تخشي هذا الرجل" -\Nحسناً -
Dialogue: 0,0:17:29.81,0:17:32.73,Default,,0000,0000,0000,,فمشيت وراءه\N...ووكزته على كتفه وقلت
Dialogue: 0,0:17:32.93,0:17:35.02,Default,,0000,0000,0000,,"أهلاً، أتذكرني؟"
Dialogue: 0,0:17:35.23,0:17:37.31,Default,,0000,0000,0000,,...فتجعد حاجباه
Dialogue: 0,0:17:37.52,0:17:40.13,Default,,0000,0000,0000,,وكأنه يحاول أن يتذكرني...
Dialogue: 0,0:17:40.23,0:17:43.57,Default,,0000,0000,0000,,،فقلت له "أيها الزائف
Dialogue: 0,0:17:43.78,0:17:45.34,Default,,0000,0000,0000,,"أنت تعرفني جيداً
Dialogue: 0,0:17:45.55,0:17:48.99,Default,,0000,0000,0000,,قلتِ "أيها الزائف"؟ -\Nقلت ذلك بكل تأكيد -
Dialogue: 0,0:17:49.51,0:17:55.77,Default,,0000,0000,0000,,،(فقال "بلى، أنت صديقة (جينيت\N"إلتقينا سابقاً
Dialogue: 0,0:17:55.87,0:17:58.90,Default,,0000,0000,0000,,فقلت "كيف تتحوّل من ذلك\N...إلى تجاهل تامّ لشخص
Dialogue: 0,0:17:59.11,0:18:00.98,Default,,0000,0000,0000,,"عند مروره؟... -\Nهذا رائع -
Dialogue: 0,0:18:01.40,0:18:06.72,Default,,0000,0000,0000,,"فقال "لم أشأ مواصلة إلقاء التحية، حسناً؟
Dialogue: 0,0:18:06.93,0:18:10.58,Default,,0000,0000,0000,,فقلت "لا بأس، لا أريد\N،إلقاء التحية أيضاً
Dialogue: 0,0:18:10.78,0:18:14.75,Default,,0000,0000,0000,,ولكني أردت أن أحيطك علماً\N"بأنني مدركة
Dialogue: 0,0:18:16.21,0:18:18.81,Default,,0000,0000,0000,,أنت ملكة المواجهات
Dialogue: 0,0:18:18.92,0:18:21.21,Default,,0000,0000,0000,,أنت بطلتي الجديدة
Dialogue: 0,0:18:21.84,0:18:25.80,Default,,0000,0000,0000,,(لقد ألهمتني، سأتصل بـ(جورج\Nبخصوص أمر ما فوراً
Dialogue: 0,0:18:27.57,0:18:30.18,Default,,0000,0000,0000,,هذا الكنتلوب مقرف
Dialogue: 0,0:18:36.44,0:18:37.90,Default,,0000,0000,0000,,لا آبه
Dialogue: 0,0:18:38.10,0:18:40.40,Default,,0000,0000,0000,,أنت تمازحني -\Nكلا، لا آبه -
Dialogue: 0,0:18:40.61,0:18:42.27,Default,,0000,0000,0000,,هل تعني ذلك؟ -\Nطبعاً -
Dialogue: 0,0:18:42.38,0:18:44.26,Default,,0000,0000,0000,,لا تأبه؟ -\Nأجل -
Dialogue: 0,0:18:44.36,0:18:47.18,Default,,0000,0000,0000,,كيف لا تأبه؟ -\Nلا أعلم، ولكني لا آبه -
Dialogue: 0,0:18:47.28,0:18:49.37,Default,,0000,0000,0000,,بالواقع يسعدني سماع ذلك
Dialogue: 0,0:18:50.82,0:18:54.16,Default,,0000,0000,0000,,ظننت أنك ستغضب -\Nيجب أن أغضب، ولكني لست غاضباً -
Dialogue: 0,0:18:54.68,0:18:56.77,Default,,0000,0000,0000,,هل أنا شخص كريه؟\Nهل إقترفت فظاعة؟
Dialogue: 0,0:18:56.98,0:18:59.17,Default,,0000,0000,0000,,أنت شخص لطيف، أنت إنسان
Dialogue: 0,0:18:59.38,0:19:00.73,Default,,0000,0000,0000,,إنها مثيرة للغاية
Dialogue: 0,0:19:00.94,0:19:05.11,Default,,0000,0000,0000,,صوتها، إنها تفقدني صوابي -\Nأعلم، أعلم -
Dialogue: 0,0:19:05.21,0:19:07.09,Default,,0000,0000,0000,,هل أستطيع رؤيتها الليلة؟\Nلا تأبه لذلك؟
Dialogue: 0,0:19:07.30,0:19:10.43,Default,,0000,0000,0000,,،قابلها الليلة وغداً\Nمتّع نفسك
Dialogue: 0,0:19:10.53,0:19:13.87,Default,,0000,0000,0000,,إنها مجنونة بالنسبة لي -\Nحسناً، ما دمت لا تمانع -
Dialogue: 0,0:19:13.97,0:19:16.68,Default,,0000,0000,0000,,لا أستطيع التوقّف عن التفكير -\Nأنا بخير حال -
Dialogue: 0,0:19:16.79,0:19:19.81,Default,,0000,0000,0000,,،بأفضل حال\Nلم أكن يوماً أفضل من ذلك
Dialogue: 0,0:19:19.92,0:19:21.69,Default,,0000,0000,0000,,جيد
Dialogue: 0,0:19:22.52,0:19:23.77,Default,,0000,0000,0000,,سأخبرك بأمر ما
Dialogue: 0,0:19:23.88,0:19:26.49,Default,,0000,0000,0000,,ليس عليك أن تردّ لي الـ35 دولار\N...التي دفعتها للطبيب
Dialogue: 0,0:19:26.59,0:19:28.26,Default,,0000,0000,0000,,لإكمال المبلغ...
Dialogue: 0,0:19:28.47,0:19:30.34,Default,,0000,0000,0000,,دفعت لذلك المحتال؟
Dialogue: 0,0:19:30.45,0:19:32.85,Default,,0000,0000,0000,,كان عليّ ذلك -\N!إنه لم يفعل شيئاً -
Dialogue: 0,0:19:33.05,0:19:36.50,Default,,0000,0000,0000,,تلك خدعة، من أخبرك أن تفعل ذلك؟ -\Nكنت أشعر بالإحراج -
Dialogue: 0,0:19:36.91,0:19:38.58,Default,,0000,0000,0000,,كنت أحاول إتخاذ موقف
Dialogue: 0,0:19:38.79,0:19:41.71,Default,,0000,0000,0000,,اتخذ موقفاً مع طبيبك الخاص
Dialogue: 0,0:19:42.54,0:19:44.11,Default,,0000,0000,0000,,ما الخطب؟
Dialogue: 0,0:19:44.21,0:19:47.34,Default,,0000,0000,0000,,أظنني إبتلعت ذبابة -\N!يا للهول -
Dialogue: 0,0:19:47.86,0:19:49.43,Default,,0000,0000,0000,,!إبتلعت ذبابة
Dialogue: 0,0:19:49.84,0:19:51.41,Default,,0000,0000,0000,,ماذا أفعل؟
Dialogue: 0,0:19:51.61,0:19:53.70,Default,,0000,0000,0000,,ماذا قد يحدث؟
Dialogue: 0,0:19:58.81,0:20:01.00,Default,,0000,0000,0000,,أتريدين الصعود لبعض الوقت؟
Dialogue: 0,0:20:02.15,0:20:05.27,Default,,0000,0000,0000,,،(آسفة (جيري\Nلا أعتقد أن علاقتنا ستنجح
Dialogue: 0,0:20:06.21,0:20:07.57,Default,,0000,0000,0000,,حقاً؟
Dialogue: 0,0:20:07.67,0:20:09.45,Default,,0000,0000,0000,,--ظننت أن -\Nأعلم -
Dialogue: 0,0:20:09.55,0:20:11.11,Default,,0000,0000,0000,,إني آسفة
Dialogue: 0,0:20:13.62,0:20:16.22,Default,,0000,0000,0000,,لم أتوقّع ذلك\Nمن طريقة تصرّفك
Dialogue: 0,0:20:16.43,0:20:19.46,Default,,0000,0000,0000,,أتريد التكلّم عن ذلك؟\Nفأنا لا أريد
Dialogue: 0,0:20:19.56,0:20:22.06,Default,,0000,0000,0000,,بالطبع أريد التكلّم عن ذلك
Dialogue: 0,0:20:22.58,0:20:24.04,Default,,0000,0000,0000,,حسناً
Dialogue: 0,0:20:24.25,0:20:27.17,Default,,0000,0000,0000,,تغيرت الأمور بالنسبة لي\Nليلة الثلاثاء
Dialogue: 0,0:20:27.38,0:20:30.72,Default,,0000,0000,0000,,ماذا حدث في ليلة الثلاثاء؟
Dialogue: 0,0:20:30.82,0:20:33.22,Default,,0000,0000,0000,,شاهدت فقرتك
Dialogue: 0,0:20:36.24,0:20:38.64,Default,,0000,0000,0000,,فقرتي؟\Nما علاقة ذلك بأي شيء؟
Dialogue: 0,0:20:39.06,0:20:41.77,Default,,0000,0000,0000,,...بصراحة
Dialogue: 0,0:20:41.98,0:20:44.17,Default,,0000,0000,0000,,لم أقتنع بذلك
Dialogue: 0,0:20:44.27,0:20:46.98,Default,,0000,0000,0000,,إنها شديدة السطحية
Dialogue: 0,0:20:48.03,0:20:49.69,Default,,0000,0000,0000,,هذا غير معقول
Dialogue: 0,0:20:49.90,0:20:52.61,Default,,0000,0000,0000,,ماذا تقولين؟\Nلم تعجبك فقرتي؟
Dialogue: 0,0:20:52.82,0:20:54.07,Default,,0000,0000,0000,,أهذا هو السبب؟
Dialogue: 0,0:20:54.28,0:20:57.31,Default,,0000,0000,0000,,لا أستطيع مواعدة شخصاً\Nلا أحترم عمله
Dialogue: 0,0:20:57.83,0:21:00.12,Default,,0000,0000,0000,,أنت صرّافة
Dialogue: 0,0:21:01.06,0:21:04.50,Default,,0000,0000,0000,,،(اصغِ (جيري\Nليس ذلك طابع المرح خاصتي
Dialogue: 0,0:21:05.65,0:21:08.78,Default,,0000,0000,0000,,لا تسيري على هوى الجمهور\Nكان الوقت متأخر وكانوا فظيعين
Dialogue: 0,0:21:09.30,0:21:11.28,Default,,0000,0000,0000,,سمعت المادة
Dialogue: 0,0:21:12.22,0:21:13.78,Default,,0000,0000,0000,,عندي أشياء أخرى
Dialogue: 0,0:21:13.88,0:21:16.28,Default,,0000,0000,0000,,عليك رؤيتي في عطلة الأسبوع
Dialogue: 0,0:21:18.47,0:21:23.37,Default,,0000,0000,0000,,على المرأة أن تحب\Nوظيفة الرجل الذي تواعده
Dialogue: 0,0:21:23.58,0:21:26.50,Default,,0000,0000,0000,,إن لم تحب الوظيفة\Nلم تحب الرجل
Dialogue: 0,0:21:26.71,0:21:29.11,Default,,0000,0000,0000,,الرجال يعرفون ذلك
Dialogue: 0,0:21:29.32,0:21:34.63,Default,,0000,0000,0000,,لهذا السبب نخترع أسماء وظائف\Nتخيلية مبهرجة
Dialogue: 0,0:21:34.74,0:21:38.08,Default,,0000,0000,0000,,حالياً، أنا مشرف الإدارة الإقليمية"
Dialogue: 0,0:21:38.18,0:21:40.37,Default,,0000,0000,0000,,"أعمل في البحث والإستشارة والتطوير
Dialogue: 0,0:21:41.62,0:21:46.00,Default,,0000,0000,0000,,أما الرجل فإن كان منجذباً\N،إلى المرأة
Dialogue: 0,0:21:46.21,0:21:49.44,Default,,0000,0000,0000,,،فهو لا يعبأ بوظيفتها\Nألسنا كذلك؟
Dialogue: 0,0:21:49.65,0:21:50.90,Default,,0000,0000,0000,,الرجال لا يأبهون
Dialogue: 0,0:21:51.11,0:21:54.76,Default,,0000,0000,0000,,يقول الرجال "في المذبح؟\Nتعملين هناك؟ هذا شيّق
Dialogue: 0,0:21:54.97,0:21:58.41,Default,,0000,0000,0000,,تقطعين الرؤوس بساطور كبير؟\Nهذا يبدو عظيماً
Dialogue: 0,0:21:58.62,0:22:01.33,Default,,0000,0000,0000,,،اسمعي، لم لا تغتسلي
Dialogue: 0,0:22:01.95,0:22:04.66,Default,,0000,0000,0000,,وسنتناول البيرغر\N"ونشاهد فيلماً
