عليّ إخباركم بأني تلقيت
أنباءاً حافلة مؤخراً
لا أفضّل إخباركم بها
لأنها لم تتأكد بعد
!اخبرنا -
،سأخبركم بما علمته حتى الآن
طبقاً للمعلومات التي بالمظروف
،الذي تلقيته
...فيبدو أني
لربما ربحت بعض الجوائز القيمة...
أشكركم جزيلاً
شكراً، يسعدني سماع هذا
،ولكن بصراحة شديدة
أقرّ بأني لم أعرف بإشتراكي
في تلك المسابقة
،ولكن طبقاً للطرد
فيبدو بأني من بين الناس
الذين في إعتبارهم
ما يزعجني في اليانصيب
هو أنهم يكيدونك بعبارة
"لربما قد ربحت"
أتمنى أن تتحلّى شركة مسابقات
واحدة بالشجاعة
،اخبروا الناس بالحقيقة لمرة واحدة
:ارسلوا أظرف بها الآتي
"لقد خسرت تماماً"
فتعيد المحاولة
:لتجد الرد بخط كبير
"بعيد كل البعد"
:تفتحه وإذا برسالة توضيحية
حتى نحن لا نصدّق"
"فشلك في هذه المسابقة
إلى اليمين
إستغرق ذلك وقت طويل
لا تنهض -
أود المساعدة ولكن رقبتي -
كم مضى عليه في السرداب؟
منذ مات جدّي
كان عليّ إرساله إلى أبويّ
ولكنهما لم يريداه
طلبا منّي التخلص منه
ولكني شعرت بالإستغراب
،ثم نسيت أمره
وبقى هناك لثلاث سنوات
حتى رآه هو
حسناً، خذ ما تريد
ودعنا نخرج من هنا
ماذا به؟
،ملابس جدّي
لا أستطيع أن ألبسها
،أتريد هذه؟ جوارب للركبة
أنت لن تلبسها
كلا، خذها
،انظر إلى هذه الشقة
لا بد من تنظيفها
أعرف أحداً يستطيع تنظيفها
إنها بارعة وأمينة
كلا، لدى (إلين) صديقة
(إسمها (رافا) من (فنلندا
(يذهب صديقها إلى جامعة (كولومبيا
ويفترض به تنظيف الشقة
،الطلاب لا يستطيعون التنظيف
تلك لعنة
لا يحبون ذلك
منذ متى تنتظر إقحام ذلك
في محادثة؟
الآن هذا يعجبني
مهلاً
لا أصدّق هذا
ارني هذا -
انتظر -
ارنيه للحظة -
كلا، ابتعد -
يا إلهي، إنه مماثل تماماً -
ماذا؟ -
،وأنا في الـ10 من عمري
،كان لدى والديّ نفس هذا التمثال
على رفّ الموقد بشقنتا، تماماً
،أمسكت به في يوم ما
كنت أستعمله كمكبّر صوت
"(كنت أغنّي "حديقة (مكرثر
ووصلت إلى المقطع
"لن أعرف الوصفة مجدداً"
فإنزلق من يدي وإنكسر
نظر أبوايّ إلى وكأنني
حطّمت الوصايا العشرة
حتى يومنا هذا
يذكران تلك الواقعة
كانت أكثر تجربة محبطة في حياتي
بجانب رؤية أبي عارياً
هيا، رأيته أولاً -
كرايمر)، عليّ أخذ التمثال) -
أخذته قبلك -
!لا يهم، يلزمني التمثال، اعطنيه -
!تفرّقا
أيها المعتوهان
لمَ لا تتفقا كرجلين راشدين؟
رجل البطاطس -
كلا، كلا -
،لا رجل البطاطس
(بل (إنكا دنك
إتفقنا
أجل، ابدأ بي -
حسن، جيد -
،إنكا دنك)، زجاجة حبر)
سقط الغطاء ورائحتك نتنة
،ليس لأنك قذراً
ليس لأنك نظيفاً
وإنما لأنك قبّلت فتاة
وراء المجلة
...وأنت تكون -
مهلاً، كلا -
هو... -
ماذا تفعل؟ -
،كلا، كلا، حسناً، هو الخاسر
سأحتفظ به
كلا، كلا، أنا هو، أنا الفائز -
كلا -
إنه هو أي إنه يفوز
ذلك شيء جيد
كررها، ابدأ به
كلا، كلا
هيا (كرايمر)، معك الجوارب
حسناً، احتفظ به
،حسناً، سآخذ الحلة
،والحذاء
والقبعة -
حسناً، هيا بنا -
"أشبه (جو فريداي) بفيلم "المصيدة
لا أصدّق بأنني ربحت
(في (إنكا دنك
هيا بنا -
أجل -
ألن تأخذه؟ -
لا أريد أن أحمله معي -
سآخذه لاحقاً
ماذا عن أغراضك؟
حسناً
،حسناً، هيا بنا
لعلمك، أنت مدين لي بخدمة
ماذا؟ -
إنكا دنك)، كنتْ هو) -
أهذا أمر سيء؟ -
سيء للغاية -
إن لم يعيّنوك محررة لي
،في هذا
لذهبت إلى ناشر آخر
بهذه البساطة
أخبرتهم بذلك؟ -
طبعاً -
،ذلك مدهش
أجهل كيف أشكرك
أين صديقك؟
لا يمكنني الإنتظار، عندي سفرية
لا بد أنه عالق في زحام المرور
أو ربما قد مات
هل تكتبين كتباً للأطفال؟
(هذا (راي
التحية والسلام
،أستميحكم عذراً
تأخيري كان أمراً محتوماً
رافا)، حبيبتي)
إلين)، صديقتي الغالية)
،(لا بد أنك (جيري
عمدة البلدة
مولاي، أتشرّف بخدمتك
حسناً
علينا معاودة العمل
عليّ الوصول إلى المطار
سيتلألأ قصرك كالنجوم
،في السماء
عند وصولك بسلامة يا مولاي
فرشاة الحمّام تحت المغسلة
لا أشعر بالراحة تجاه الخادمين
تشعر بالذنب عندما ينظّف
أحد ما شقتك
أنت تجلس على الأريكة
ويأتون بالمكنسة
،آسف حيال هذا"
"أجهل لماذا تركت هذا هناك
لهذا لا أستطيع أبداً أن أكون خادماً
:كنت سأتخذ الموقف الآتي
لقلت له "أعتقد أنك
لم تستطع فعل هذا
لا تنهض، سأنظّف قذارتك
،لم تستطع تنفيض الغبار
"أهذا شاقّ عليك؟
لقد أبلى بلاءاً عظيماً
لقد أزال الجزء المتجمّد
من سائل التنظيف
نظّف قاع كؤوس البيض
انظري إلى هذا
...نظّف هذه المنطقة الصغيرة
بين الثلاجة والعداد...
كيف وصل إلى هناك؟
لا بد أنه مثل الرجل المطاط
ما من رجل مطاط
لماذا إعتقدت بوجود رجل مطاط؟
هناك الرجل المرن
والرجل البلاستيك
إني ذاهبة -
إلى أين ذاهبة؟ -
،(إلى (رافا
عليّ إستلام مخططاتها
انتظري، سأرافقك -
حسناً -
!إلين)، لقد نظّف العين السحرية)
إجتماع (ليبمان) جاهز إذاً
هو رئيس التحرير
أعتقد أنه بسبب طلبك -
مطلبي -
سيرقّونني إلى محررة
بالتأكيد
هذا (راي)، متأخراً كالعادة
حسناً
هذه مفاجأة غير متوقعة وسارّة
،ملك الكوميديا الحاضر والمستقبلي
،(جيري الأول)
يشرّف مسكننا المتواضع
رافا)، نحن في حضور ملكي)
،(اسمع يا (راي
لقد أتقنت تنظيف تلك الشقة
ولكني لم أنظّف شقتك وحسب
كانت طقوساً، مراسم
إحتفالاً بالحياة
ألا يجب أن تكون بحافة
مكان ما؟
إنه مضحك
الماء يغلي، هل سنتناول الشاي؟ -
أجل -
أجل، (جيري)؟
(جيري) -
ماذا؟ -
راي)، ساعدني من فضلك)
إني قادم
أعتقد أن هذا هو التمثال
الذي كان بمنزلي
إنه يشبهه تماماً
أي تمثال؟ -
كان عندي تمثالاً -
حقاً؟ لم يسبق وأن رأيت تمثالاً
أعطاني جدّي تمثالاً
منذ متى؟ -
ما الفارق؟ هذا هو التمثال -
لقد سرقني هذا الرجل
هل تتناولان السكر؟
كلا -
،لا أصدّق
هذا الرجل سرقني
هل تدرك ما تقول؟ -
أجل، هذا الرجل سرقني -
سرق التمثال من شقتي
ليمون؟
طبعاً -
أجل -
هل أنت واثق؟ -
واثق تماماً -
تسع وتسعون بالمائة -
تسع وتسعون بالمائة؟ -
،إكسير حلو، سلسبيل معطّر
بلسم مسكّن للروح
هذه المعجنات، تولّ أمرها
(سأجلب المخططات لـ(إلين
المعجنات
،لعله يشبهه وحسب
إنها صدفة
،صدفة؟ هذا الرجل في شقتي
...وبالصدفة
لديه نفس التمثال...
الذي كان في شقتي؟
لم أرَ أي تمثالاً -
كان لديّ تمثالاً -
ماذا أفعل؟
،(سأتصل بـ(كرايمر
يمكنه البحث في شقتي
(جيري)
لا تفسد لي هذه الفرصة -
لا تقلقي -
(كرايمر)
(معك (جيري
،جارك
لا يهمّ أين أنا
(أجل، (جيري ساينفيلد
،أمي، أخبرتك
،ضعي الخبز في المخفوق
وضعيه في الطاسة
إلى اللقاء، أمي
نسيت كيف تعدّ الخبز الفرنسي
تعرفين كيف هن الأمهات
هجرتنا أمّي وأنا في الـ6
،نحن السبعة
لم نسمع منها أبداً
آمل أن تتعفّن في طريقها
إلى مكان ما
(أمي تعيش في (فلوريدا
لديها شقة خاصة
،الطقس يكون حاراً بالصيف
هل سبق ورزتِ هناك؟
أحب هذه المعجنات
،في علم الأساطير الإسكندنافي
كانت المعجنات طعام الآلهة
،تذكّرت الآن
عليّ تجميل مظهري
أراك في الصباح
ماذا عن العشاء؟ -
لا آكل العشاء -
العشاء للتافهين
حسناً
شكراً بأي حال، وداعاً
كلا
قال الشرطي بأن شهادته تبطل
شهادتي، ليس بيدهم حيلة
دعنا ننل منه
طبعاً -
لا يمكننا أن نتركه يفلت بفعلته -
تدركون مدى جنونه
لكي يفعل شيئاً مماثلاً؟
كان يعلم بأني سأعلم بأنه مفقود
وأنه قد أخذه
ومن بين كل الأشياء
،تركت ساعة، مسجّل كبير
إنه مجنون
أتريد الإمساك به؟
إن كان مجنوناً
فعليكم نسيان الأمر
نسيان الأمر؟
إتصلت بأبويّ
أخبرتهما بأن ينتظرا مفاجأة العمر
أمي تعدّ البطاطس المقلية
...جورج)، هل تدرك)
أن (رافا) سألتني أن أكون...
محررة كتابها؟
من (رافا) هذه؟
رأيي أن ننال منه
دعوني أتصل به -
سأتصل به -
أهلاً، (راي)؟
،(معك (جيري
(صديق (إلين) صديقة (رافا
أجل، ملك الكوميديا
اسمع، تعرف ذلك التمثال
الذي على رفّك
تمثال السيدة الزرقاء؟
هلا خرستم؟
لا تريد مناقشة ذلك
عبر الهاتف
(لا تريد أن تسمع (رافا
أجل، أتفهّم
،أتعرف المقهى المجاور لمنزلي
مونك)؟)
حسناً، الساعة الواحدة غداً
حسناً، إلى اللقاء
حسناً، اسمعوا
لنفرض أنه سرقه -
لقد سرقه -
ليس بيدكم حيلة حيال ذلك
الشرطة لن تفعل أي شيء
هل ستقاتلونه؟
انسوا الأمر وحسب
كلا -
خلتك قلت الساعة الواحدة
،اهدأ، إنه يتأخر دائماً
ذلك جزءاً من شخصيته
تذكّر ألا تصدّق ترهاته
أجل، لا يقلقنك ذلك
سأكون هنا -
هذا أمر مريح -
إنه قادم
(راي)
(جيري)
لا أصدّق أنك سألتني عن التمثال
أتدري كمّ المشاكل
التي قد توّرطني فيها؟
--بالواقع -
رافا) كانت واقفة بجانبي) -
لم أخبرها يوماً بمصدر التمثال
أتسائل عن السبب -
،اعده فحسب -
ولن أقول أي شيء
أعده؟ -
أجل -
عمَ تتكلّم؟ -
عمَ يتكلّم؟ -
أتكلّم عن التمثال -
وأنا أيضاً -
أعده إلى من؟ -
إليّ -
إليك؟ -
أجل، إليّ -
لست أفهم -
لقد أخذته بالفعل -
راي)، كان عندي تمثالاً)
في منزلي
أنت كنت في منزلي
ثم رأيته في منزلك
ماذا تقول؟ -
!ماذا أقول؟ -
خمّن
هل تقول إني سرقت تمثالك؟
يا لتفكيرك -
،حسناً -
لا أصدّق ما أسمعه -
لعلمك، حصلت على ذلك التمثال
من متجر رهونات
متجر رهونات؟ -
في الحي الصيني، بما كسبته
من تنظيف الشقق
تقصد تفريغها -
عذراً -
أجل
اسمع (راي)، أنت الوحيد
الذي دخل منزلي
من وراء هذا؟
أهي (رافا)؟
رافا) مجدداً)
أنت تريدها -
كلا، إنها مرحة أكثر مما يجب -
،إنها من (فلندا) بحق السماء
فنلندا)! هل تفهم؟)
أعرف (فنلندا)، إنهم محايدون
هل أعطيتك إنطباعاً سيئاً؟
،كلا، بالواقع أراك شخصاً فاتناً
مملً أحياناً
أراك شخصاً فاتناً" أيها الجبان"
هل نعتّني بالجبان؟ -
ماذا قلت؟ -
(قلت (لاس
(أنا في قرية (لاس
يسعدني أن أصطحبك إلى متجر
الرهونات الذي أخذته منه
لا ضرورة لذلك
ربما تلك ليست فكرة سيئة
،ويسعدني ذلك
لا شيء يسعدني أكثر
،ولكن لسوء الحظ
(إستقال الرجل وسافر إلى (سنغافورة
سنغافورة)؟ هل تسمع هذا؟)
إن أردت، ربما أستطيع
(الإتصال بالرجل في (سنغافورة
وأطلب منه تصوير نسخة
،من الإيصال
ثم إرسالها إليّ -
طفح الكيل -
!طفح الكيل
!ما عدت أستطيع التحمّل
!لقد سرقتْ التمثال
!أنت لص! أنت كاذب
(جورج) -
من هذا؟ -
،أنا القاضي وهيئة المحلفين
!وحُكمي أنك مذنب
ماذا يجري هنا؟ -
!مذنب -
صديقك مجنون -
!أنا مجنون -
(جورج)، (جورج) -
عليّ الذهاب، عندي محاضرة -
محاضرة؟
في جامعة (كولومبيا)؟
،دعني أخبرك بشيء ما
إتصلت بمكتب التسجيل
سألت عنك
...وليس لديهم سجلاً
بإسم (راي طوماس) في الجامعة...
!أيها الكاذب
،هذا لأني مسجّل بإسمي الحقيقي
(رايموند طوماس ووشينسكي)
راي طوماس) هو إسمي المهني)
"تعني "المستعار
بدأت تثير غضبي
،حسناً
كان مقدّراً حدوث ذلك
آمل أن تفكّر فيما فعلت اليوم
،وإن أردت الإتصال والإعتذار
فأنت تعرف كيف تصل إليّ
راي)؟) -
نعم؟ -
كيف أزلت السوائل المتجمدة
من سائل التنظيف؟
كان وكأنه جديداً
أمتوترة؟ -
ولماذا أتوتر؟ -
صحيح
ملاحظاتك كانت ذكية للغاية
الكتاب بديع
هل خرجت بالأمس؟
كلا، تعاشرنا على الأرض
مثل حيوانين
راي) شره للغاية)
جميعهم كذلك
هل (جيري) كذلك؟
لا أذكر
لعلمك، (راي) منزعج للغاية
من تلك الإتهامات
،سأبقى خارج هذا الأمر
الأمر بينهم
لن أتدخّل
أتظنين أنه سرقه إذاً؟
،عليك الإعتراف
--الدليل الظرفي
لن أعترف بشيء
اطفأي السيغارة من فضلك
،أعني أنه كان في الشقة
،ثم إختفى التمثال
وإذا به في شقتك
قد تظنين أني متواطئة -
كلا -
ولكنها مصادفة
أجل، مصادفة، ليس إلا
مصادفة عظيمة
،ليست مصادفة عظيمة
وإنما مصادفة
كلا، بل مصادفة عظيمة
كانت مجرد مصادفة
ما من مصادفات تافهة
ومصادفات عظيمة
كلا، ثمة درجات للمصادفات
،كلا، هناك درجة واحدة
سَلي الجميع
هل من مصادفات عظيمة
،ومصادفات تافهة
أم مصادفات وحسب؟
إذاً؟
هلا أطفأتِ السيغارة؟
ربما سأطفأها في وجهك
(كما قال (راي
،أنت و(جيري) تغاران من حبنا
تحاولان تدميرنا
ألا يجب أن تكوني بحافة
مكان ما؟
أمي، توقفي من فضلك
إنه مجرد تمثال
،كيف أنها غلطتي؟ تمت سرقته
لم ألمسه حتى هذه المرة
حسناً
لا أعتقد أن لهذا الأمر
علاقة بالبطاطس
حسناً! وداعاً
إنها لا تتقبّل الإحباطات
بطريقة مناسبة
بخلافي
لست راضياً عن هذا
لمَ لا نلقي بقنبلة يدوية
على نافذتهما
ما من عدالة
هذه التجربة غيّرتني
جعلتني أكثر تهكّما
أكثر مرارةً، أكثر يأساً
حقاً؟ -
طبعاً، ولمَ لا؟ -
ما هو شعوري برأيك؟
بدلاً من تحرير أول رواية رسمية
،لكاتبة موهوبة
"أقوم بتصحيح كتاب "نفور الطعام
ألا يمكنك التكلّم مع مديرك؟ -
كلّمته -
(إنه يحب (رافا
(والأسوأ أنه يحب (راي
ولا يراك مضحكاً البتة
لست راضياً عن هذا
...ربما عزاءنا في معرفة
...أن (راي) في العالم التالي...
سيخضع لعدالة أكثر عظمةً...
وصرامة
أجل، سيكون إبن أبويّ
!الشرطة! افتحوا
الشرطة؟
اثبت -
انتظر -
!اخرس! ارفع يديك
!قلت ارفع يديك
أنت في ورطة يا بنيّ
،سرقة، لصوصية
حيازة بضاعة مسروقة
!وقتل -
قتل؟ -
!اخرس! ارفع يديك
لقد مارست الحب مع الحائط
الآن أيها المنحرف
أعتقد أنك تخلط بيني
وبين شخص آخر
هل إسمك (راي)؟ -
أجل -
أنت الأحمق الذي أبحث عنه
هل أنت شرطي؟
!أجل، أنا شرطي صالح
والآن هو يوم سعدك
أيها الصغير
لأني سأكتفي بتحذيرك
وإن مارست المزيد من هذا النشاط
الإجرامي، سوف تندم، مفهوم؟
أجهل عمَ تتكلّم
حسناً، فليبق الأمر كذلك
حسناً، ما الأمر؟
كرايمر)، لا أصدّق)
!أنت بطلي -
أجل -
كرايمر)، ماذا فعلت؟) -
:سأصيغها بالطريقة الآتية -
لم آخذه إلى محكمة الشعب
أشعر بأن حملاً ثقيلاً اُزيح
عن كاهلي
!أشعر... بالسعادة
كرايمر)، أجهل كيف أشكرك)
سأفكر في شيء ما
الناس سيسرقونك
ولا يسعك منعهم
ولكن لكل شخص أسلوبه الوقائي الخاص
،أساليب يعتقدون بأنها ستحبط اللصوص
كما في ذهنك
،تذهب إلى الشاطئ وتنزل الماء
وتضع محفظتك في الحذاء
من سيدري؟
أي عقل إجرامي قد يخترق
هذه القلعة المحصنّة؟
ربطت قوساً"
"لا يستطيعون إختراق ذلك
ربطت المحفظة بإصبع قدم الحذاء"
،إنهم لا ينظرون هناك
"ينظرون في الكعب وحسب