لست مهووساً بالطعام
:لا أقول
،هذا نادر للغاية"
"هذا مالح للغاية
كُل الطعام واسكت
أتناول أي طعام
وفي أي مكان
أكلت صواني ملافيف خدمة الغرف
في قاعات الفنادق
هذا صحيح، لست أمزح
تلك حياتي
لا أدري، أحد ما تركها
لماذا يسمّم أحد ما ملفوف
،ويتركه في القاعة
من أجل شخص ما يأتي
في الثانية صباحاً؟
لماذا يفعل ذلك؟
أحياناً تدخل مطعماً
ويضعون الفاتورة داخل كتاب صغير
هل تلك حكاية الفاتورة؟
ذات مرة، كان هناك أناس"
جائعين." ما هذا؟
،آنية ذهبية على المائدة
هل سأتخرّج من المطعم؟
ما سبب ذلك؟
أتريد بعض وجبتي؟
خذ بعضها -
لماذا أطلب الـ(بيستو)؟ -
لماذا أعتقد أنها ستعجبني؟
أحاول محبتها كثيراً
وكأن ذلك واجب عليّ -
من قال أن عليك محبتها؟ -
(الجميع يحب الـ(بيستو
تدخل مطعماً ولا تسمع
(سوى كلمة (بيستو
(لا أحب الـ(بيستو -
أين كان الـ(بيستو) قبل 10 سنوات؟ -
انظري إلى هذا الرجل
أراهن على أنه خضع لزرع شعر
كلما رأيت رجلاً بهذا العمر يلبس قبعة
بيسبول، فعلى الأرجح أن شعره مزروع
بسبب الرسومات والألوان
بلى، مزروع
،معلومة أخرى عن السيارة
اديري المحرّك لبعض الوقت
تلك مشكلة
مثل أن تنتظر تشغيل المكيّف
وأنت تحت الدش
لا أفهم لماذا لم يستقلّ
سيارة أجرة
من؟ -
...إلين) ستستقبل) -
ضيفاً...
ستقلّه من المطار
رجل؟ -
أجل، رجل -
إنه من (ياكيما)، صحيح؟
(سياتل) -
(الجميع ينتقل إلى (سياتل -
(إنها أشبه بالـ(بيستو
بين المدن، إذاً؟
تكلّم أنت
،حسب معلوماتي
...فإن صديقتنا إلتقت برجل
(إد) -
...كان في المدينة... -
--في رحلة عمل و...
تشاركنا تجربة شخصية
اكمل -
،خرجا معاً لبضعة مرات -
ولكن يبدو أن الرجل عندما
،عاد لموطنه
(إكتشف أن وشم (بينيس
لا يُزال بسهولة
على بعض الناس
وسيأتي لكي يقيم معها
لمدة أسبوع
كانت ستكون مجرد عطلة أسبوعية
ولكن بطريقة ما أصبحت أسبوعاً
مهلاً -
حسناً -
ماذا حدث؟ -
ترك النادل القائمة بالقرب
من الشمعة
آسف على الإزعاج
لن آكل هنا ثانيةً -
أجل -
أحسنت -
شكراً لك -
عليهم مكافأتنا بتحلية مجانية -
أجل -
أعتقد أن النادل في ورطة
هل وضعته في ورطة
بسبب ما قلته؟
،أخبرته بما حدث وحسب
لم يتعمّد ذلك
لقد أشار نحوي
لماذا أشار نحوي؟ -
،قلت إني لن آكل هنا ثانيةً -
ولكن لا بد أن يعلم
بأني كنت أمزح
لم أقل أي شيء
،غير معقول، إنه ذاهب
إنه مفصول
قلت ذلك على سبيل المزاح -
لم أعلم أنه سيُفصل -
ربما يقتل عائلته بسبب هذا
ماذا لو إنتظرني بالخارج؟
،لقد أشار نحوي
هل رأيتما ذلك؟
الكثير من المجرمين السابقين
يصبحون نوادل
يبدو أنهم ينجذبون نحونا
أكانت غلطتي؟ -
(ربما أجرّب هذا الـ(بيستو
أشعر بالأسى عليه أيضاً
ولكنه سيجد وظيفة أخرى
فلنواجه الأمر، ليس من الإحترافية
،تزوير بياناتك الشخصية
والخضوع للعديد من المقابلات القاسية
وكأنك تعرف نوادل حقاً -
وكأنك تعرفهم أنت -
أقله أني عملت نادلاً في المخيّم -
مخيّم -
،كان مخيّماً للبدناء
أولئك الأطفال إعتمدوا عليّ
إلين)؟) -
أجل -
،النوادل يغيّرون وظائفهم دائماً
تلك طبيعة عملهم
أعرف فأنا أعمل معهم
أكلّمهم في مطبخ النوادي الهزلية
لمَ لا تجد له وظيفة أخرى؟
يسعدني ذلك ولكن لا أعرف
عنه أي شيء
قد يكون ممن يجوبون الشوارع
ويقرصون الناس
،أجهل إن كنتم مدركين لذلك
ولكني فتاة شديدة الذكاء
هل حصلت على رقم النادل؟
هاتفه كان مفصولاً
ولكن حصلت على عنوانه
،(1324طريق (أمستردام
(شقة (4 د
الآن لقد قمت بدوري
هل لي بمفاتيح السيارة فضلاً؟ -
كيف حصلت على ذلك؟ -
هل تعلمون شيئاً عن كلمة "ذكاء"؟
كلا
أأنت ذاهب إلى شقته؟
أعتقد أن هذا جنون
أود الإعتذار وإبلاغه
بأني لم أقصد توريطه
أأنت ذاهب الآن؟ -
أجل -
سأرى ما إذا كان بإمكاني
فعل أي شيء
،أبحث له عن وظيفة أخرى
ربما سأجد شيئاً
ربما في معسكر البدناء
ألن تذهبي؟ -
،كنت لأذهب -
(ولكن عليّ أن اقلّ (إد
من المطار
لا أعتقد أن عليك الذهاب بمفردك
ألا يمكنك إنتهاء فقرتي؟ -
ستتأخر كثيراً -
أهلاً -
(خذ (ك مان
بعض المساعدة
--لا أعتقد -
يأخذني إلى أين؟ -
أين؟
،اسمع، أقدّر قدومك
،ولكن بعد إذنك
حاول ألا تتكلّم كثيراً
وماذا سأقول؟
لست أدري
لست مغفلاً
بالتأكيد
إتفقنا إذاً
أجل
أجل، إتفقنا
،آسف على الإزعاج
،كنت في المطعم أمس الأول
وأتسائل ما إذا إستطعت التكلّم معك
بشأن ما حدث
شكراً
،آمل أني لا أقاطع أي شيء
...ولكني
،أعتقد أني بدون أن أدرك
كنت مسؤولاً عن فصلك
--وأردت
وأردت أن تعلم بأني لم أعتزم
حدوث ذلك
إنه رجل عظيم
...هذا
(رجل أعرفه، (كرايمر...
يا إلهي
الفراش المائي؟
،بأي حال
أردت أن أبدي لك أسفي
حيال ذلك
وتسعدني مساعدتك
بأي طريقة ممكنة
أعتقد أن هذا كل شيء
هل لديك أي مشروبات؟
يجدر بنا الذهاب -
دعني أتناول قدح ماء -
اسرع
باكيتا)؟)
لقد هربت قطته
من ترك الباب مفتوح؟
!هيا! ابحثا معي
القطط تهرب طوال الوقت
،كانت لدى خالتي قطة
هربت وعادت بعد ثلات سنوات
لا تدري أبداً
،إنها ذاكرتهم
يتذكّرون نشأتهم
،إلا إن بدأ أحد ما إطعامها
عليك أن تقلق من ذلك
،(أكرر يا (أنطونيو
...لا أستطيع التعبير
عن مدى أسفي...
حيال كل شيء
،الوظيفة
،القطة
المصباح
ثمة سلك خارج
أجل
هاك بطاقتي
أعمل في العقارات
لذا إن بحثت عن مكان أكبر
،وأجمل
ربما ليس الآن
،بأي حال
يجدر بك إصلاح هذا السلك
سأغلق الباب
،جورج)، كفّ عن التفكير في ذلك الرجل)
لم يكن خطؤك
هيا، إنه لا يلاحقك
أهلاً -
إنه يجهل حتى محل إقامتك
من أخبرك أن تعطيه بطاقة عملك؟
(هذه (إلين
(كرايمر)
جورج) يسأل عن موعد)
ذهابك للبحث عن القطة مجدداً
،لقد مرّ أسبوع
الأمر بيد القطة الآن
يقول (كرايمر) إن الأمر
بيد القطة الآن
سيظل الأمر يطارد ضميرك
كيف برأيك؟ -
أنت من ترك الباب مفتوحاً
ومن نصبني مسؤولاً
عن إغلاق الباب؟
ومن نصبه مسؤولاً
لأنك دخلت بعده
إذاً؟ -
على آخر الداخلين إغلاق الباب -
دعني أكلّمه -
اتصل به من منزلك
سيتصل بك الآن
حسناً
،إد) بالأسفل)
هل لي بمفاتيح السيارة؟
أما من ترحيب؟ -
هل لديك أية أقراص؟ -
أهلاً
...اسمع، هل تضمن لي
أن هذه السيارة ستوصلني...
إلى المطار غداً بدون مشاكل؟
ضمان؟ إنها سيارة
لأنه لو هناك أدنى فرصة
،لوقوع مشكلة
،فلا أريد المخاطرة
،(إن لم أوصله إلى طائرة (سياتل
ومن خارج حياتي، سأقتله
هو وكل من يعترض طريقي
هل قضيتما أسبوعاً طيباً معاً؟
،سمعت طنيناً في السيارة آخرة مرة
ما ذلك الطنين؟
،ما من طنين
لماذا أنت متخوفة؟
جيري)، لا يمكنك تخيّل)
مدى كراهيتي لذلك الرجل
،برغم أنه لم يقترف أي سوء
إنه موقف عجيب
إنه رجل رائع ولكني أمقته
...هل مارستما
!كلا
أخبرته بإني حائض في الخمسة
أيام الأخيرة
وأني أنام على حافة سريري
ولكن أمامي 14 ساعة فقط
ولا مجال لإرتكاب أي خطأ
،لقد رتّبت كل شيء
،أكدّت حجز الطيران
تأكدّت من حالة الطقس -
ما هو طريقك إلى المطار؟ -
،لقد خطّطت لكل شيء
سأسلك النفق
ماذا عن طريق (فان ويك)؟
تكلّمت مع سائق سيارة أجرة
أرشدني إلى طريق (روكواي) المختصر
مقابل 5 دولارات
،اسمع الآن، ستقلع طائرته في الـ10:15
سنستيقظ في الثامنة
ما يعطينا الوقت الكافي، صحيح؟ -
أما زلت تستعملين ذات المنّبه القديم؟ -
،كلا، إشتريت واحداً جديداً اليوم
به كل شيء
،إن أطلت النوم
خرجت يد وصفعتك في وجهك
الطيران لا يشعرني بالتوتر
...ولكن القيادة إلى المطار
قد تثير توترك...
لأنك عندما تطير
،تركب الطائرة
إن فاتتك الطائرة
ما من بديل
ولكن على الأرض
لديك إختيارات
،لديك الحافلات، سيارات الأجرة
لديك القطارات
،ولكن عندما تركب الطائرة
إن فاتتك إنتهى الأمر
:لا شركة طيران تقول
...إن فاتتك هذه الرحلة، لدينا مدفع"
،سينطلق بعد 10 دقائق...
هل أنت مهتم بذلك؟
،ليس مدفعاً مباشراً
"عليك تغيير المدافع بعد هبوطك
سيدي، هل أنت ذاهب"
إلى (شيكاغو)؟
دالاس)، حسناً، لحظة)
،(دالاس)، ذلك قرابة (دالاس)، (تكساس)
بأي حال، اقصد (تكساس)، مستعد؟
،اخرج من الشبكة فوراً
لأننا سنطلق الأمتعة
بعدك مباشرة
،استيقظ، لم ينطلق المنبّه
ستفوتك الطائرة، الساعة 9:15
التاسعة والربع؟ -
!أجل، التاسعة والربع -
،لن نلحق بالطائرة
سأسافر غداً
غداً؟ هل أنت مجنون؟
الآن، الآن، هيا بنا
هيا بنا، ارتدِ ملابسك
هل يمكنني الإستحمام؟ -
الإستحمام؟ أمجنون أنت؟ -
،عليّ الإستحمام
سأشعر بالإتساخ طيلة اليوم
،انس الإستحمام وتحرّك
ارتدِ ملابسك
إلى أين تذهب؟ -
المطبخ -
المطبخ؟ -
عندي حقيبة لوز هناك -
،كلا، لن تأخذها
البس بنطالك
البس بنطالك -
ما المشكلة؟ -
سأسافر غداً أو بعد الغد -
كلا، معك تذكرتك -
لا بد أن تسافر الآن -
لن نلحق بالطائرة -
لا تقل ذلك -
،يستغرق الطريق 45 دقيقة -
يستغرق ذهابنا 45 دقيقة
...ما يترك لنا 5 دقائق فقط
لركوب الطائرة... -
اسكت واحزم أغراضك -
وماذا إن لم ألحق بالطائرة
وذهبت أنت، فماذا أفعل؟
أنت تتكلّم كثيراً
أين سترتي؟ -
ماذا؟ -
سترتي البنية؟ -
أية سترة؟ -
لم تجلب سترة بنية -
لديّ سترة بنية -
خذ، أتريد سترة؟ -
،تريد سترة بنية
هاك سترة بنية
لا أستطيع أن آخذ سترتك -
!إنها بنية -
ماذا تفعلين؟
،ما من وقت للطيّ
أعتقد أن هذا كل شيء
حذائي، لقد حزمت حذائي -
حذاء؟ حذاء؟ -
لم تُخترع الأحذية
حتى القرن الرابع
!سار الناس لآلاف السنوات بدونها
!سأحمل هذه! هيا بنا
أي مكان بالمدينة؟ -
أي مكان بالمدينة -
سأخبرك بأفضل حمّام عام
حسناً
تقاطع الـ54 والسادس
،(بناية (سبيري راند
(الطابق الـ14، (مورغان أبريل
قُل إسمي وستعطيك المفتاح
حسناً، تقاطع 65 و10
هل تمزح؟
،(مركز (لنكولن)، قاعة (أليس تولي
(الـ(ميت
مؤسسة مذهلة
لم أعرف يوماً أني أستطيع
القيادة بهذه السرعة
قدت بأقصى سرعة لي
ومع ذلك بدا كل شيء
وكأنه يحدث بالتصوير البطيء
كنت ألمح أربع تحركات أمامي
،على الطريق
كمتزلّج أوليمبي يسعى
إلى الميدالية الذهبية
علمت أني كنت أتحدّى
قوانين الفيزياء بذاتها
في جادة (كوينز)، إستعملت الكتف
في طريق (جويل)، إستعملت المتوسط
كنت متمكنّة، كنت قريبة
(ثم قصدت طريق (فان ويك
يقولون بأنه لا أحد يستطيع
(هزيمة طريق (فان ويك
ولكن أيها السادة
:سأخبركم بالآتي
حققت أعظم ما حققه بشر
،ولولا حادث تصادم الخمس سيارات
،(بطريق (روكواي
...لكان ذلك الحقير
على طائرة متجهة...
،إلى (سياتل) الآن
...بدلاً من البحث عن مكان وقوف
بالأسفل...
لقد فعلت ما بوسعك -
لقد حاولت -
النادل قادم
النادل قادم -
النادل قادم؟ -
لا تعني هنا -
ناديته إلى هنا، إنه يصعد السلّم -
هو قادم؟
سأراكم فيما بعد
إلى أين تذهب؟ -
إنه يسعى وراءي -
جاء لتصفية الحساب -
كلا، أنتما تعرفانه -
ما من فائدة من تدخّلي
في هذه المرحلة
أضمن لك بأنه لن يفعل أي شيء
بئس الأمر! فليقتلني
!أنطونيو)! من هنا)
،(أهلاً (أنطونيو
كيف حالك؟
،قبل ثلاث ليال
،إنفجر أنبوب غاز تحت المطعم
،قتل خمس أشخاص من قسمي
من ضمنهم النادل
الذي حل بديلاً لي
،لو لم اُفصل في تلك الليلة بسببك
،وبسبب تعليقك الطائش المتبلّد
لكنت ميتاً الآن
!لقد أنقذت حياتي
بحقك
نعم؟ -
(هذا (إدي -
إنه صاعد -
،وبنفس ليلة الحادث -
،(أثناء بحثي عن (باكيتا
وجدت وظيفة في مطعم
...حيث يدفعون لي
تقريباً ضِعف أجري السابق...
،وعندما عدت إلى الشقة
ربما أن (باكيتا) خافت
من الإنفجار
وعادت بأعجوبة
،حسناً
الآن علي الذهاب
،إذ سأبدأ وظيفتي الجديدة الرائعة
ولقد تأخرت للغاية
شكراً لكم
شكراً لكم جميعاً
،تابع طريقك
كدت تخلع رأسي
راقب طريقك، مفهوم؟
لأنك إصطدمت بي -
مع من تخال نفسك تتكلّم؟ -
!ابعد يديك عني
!اذهب إلى الجحيم
سيجد وظيفة أخرى
إنه نادل
لن يكون كذلك
لبعض الوقت
أقله ليس قبل أن يزيل الجبس
السقوط من على السلّم
هو ما أودى به
ليس الأمر كذلك
وإنما السقوط عليه بركبته
،ذلك كان فظيعاً
(المسكين (أنطونيو
شكراً
إلى متى إذاً؟
(ماذا تقصد؟ عندما يعود إلى (سياتل
أم عندما يستطيع إطعام نفسه؟
لا يهم
اعتنيا بنفسيكما
يجدر بيّ الذهاب أيضاً
،إن لم أطعم (باكيتا) بحلول السابعة
قلبت المكان رأساً على عقب
اعتنِ بنفسك
أجل
كيف حالك؟
أولاً، لا أصدّق أن الناس
يتشاجرون حقاً
،الناس يتشاجرون بقبضاتهم
...لا أصدّق
،أن لدينا لعبة الملاكمة أيضاً...
إنها أمر مدهش
مشكلة الملاكمة
،هي أن أمامك رجلين يتشاجران
دون إختلاف مسبق
لمَ لا يجعلون الملاكمين يدخلان الحلبة
،في عربات صغيرة
ويتجولان قليلاً ثم يتعرّضان لحادث
:فيخرجا ويقولا
ألم ترَ إشارتي؟"
"!انظر إلى هذا المصد
عندئذ ستشاهد شجاراً حقيقياً