...كلما رأيت في الأخبار
بأنهم يطاردون مجرماً أو إرهابياً...
،أم مجنوناً أو سفّاحاً
أتلاحظون بأنه دائماً ما
يغطّي وجهه؟
ماذا يقلقه؟
،أعني، ما هي سمعة الرجل
،حتى يخشى من أن يؤدي
...إنكشافه للناس
إلى تشويه سمعته؟...
،هل ينتظر ترقية إلى منصب كبير
بالمكتب أو ما شابه؟
يخشى أن يراه مديره في التلفاز
:ويقول
(أليس هذا (جونسون"
من قسم المبيعات؟
إنه يجلس بأعلى البرج
يغتال الناس واحداً تلو الآخر
لست واثقاً من أننا
...نريد هذا الرجل
أن يترأس مكتب فرعنا الجديد...
،يجب أن يكون في قسم تحصيل الفواتير
"أعتقد أنه مؤهل
كانت بارعة
لا تريد أن تعرف
بريكي)، ذكّرني بأن أخبرك)
(بما فعلناه في (لايك جورج
صوّرت كل شيء بالفيديو
هذا يكفي
!إكتفيت! طفح الكيل
!ضقت ذرعاً
!إني ذاهب! إني راحل
!لن أعمل لديك أبداً
انظر إلى نفسك
أتخال نفسك رجلاً ذا شأن؟
،أنت أضحوكة
أنت مزحة
!الجميع يسخر منك
أنت نكره! أنت بلا عقل
!ولا قدرة ولا أي شيء
!إني مستقيل
أهلاً -
رباه، ضقت ذرعاً
(بـ(نيومان
أيقظني مجدداً البارحة
،في الثالثة صباحاً
ليخبرني بأنه صاعد إلى السقف
لكي ينتحر
وماذا قلت؟ -
"قلت "اقفز -
كان يهدّد بفعل ذلك
منذ سنوات
قلت "لو كنت ستنتحر
"فافعل ذلك وكفّ عن إزعاجي
أقله كنت سأحترم الرجل
لإنجازه شيئاً ما
ما هي مشكلته؟
عاطل، وبلا نساء
قصد الرجل المناسب
بمَ عليّ أن أخبره؟
عن كم الأمور التي يستطيع
فعلها في الحياة؟
ولمَ أكذب عليه؟
إني ذاهب إلى المغسلة
لمَ لا تستعمل الغسّالة
التي في السرداب؟
اطوِ وحمّل، أسهل طريقة
أسلّمه وأستلمه، أمر مبهج
--ما رأيك إن وضعتُ -
لا أريد ذلك -
أنت ذاهب إلى هناك، فما الأمر؟ -
لا أريد خلط الأشياء ببعضها -
أغراضي لا يعرفون أغراضك
لا يمكنك أن تحبسهم
في غسّالة واحدة
سيبدأوا بإثارة الشغب
هل سبق وقابلت أغراضي؟
لا أستطيع الإقرار بذلك -
...إذاً -
حسناً، ضعها بالأعلى
جميل
هذه الإغراض بالأعلى
خاصّة بصديقي
هل يمكنك غسلها
في غسّالة منفصلة؟
ستدفع كلفة غسّالتين
،أياً ما يكون الثمن، بالواقع
،أفضّل حتى ألا تتلامس الغسّالتان
حتى لا يقفز شيئ ما
احزر ماذا حدث
كيف علمت بوجودي هنا؟ -
كرايمر)، احزر ماذا حدث) -
لست أدري -
إستقلت من وظيفتي -
غير معقول -
ما عدت أستطيع التحمّل -
يمكنك إستلام هذا يوم الإثنين
ماذا حدث؟ (ليفيتان)؟
أذهب لإستعمال الحمّام الخاصّ
وإذا بالجميع يستعملونه
...ثم أتلقّى تحذيراً، تحذيراً
بإستعمال حمّام الرجال العامّ فقط...
،نستعمله مع رجال قسم الإلكترونيات
!أمر مقرف
أنت وحمّاماتك
غفوت، وكان ذلك هو القشّة الأخيرة
ماذا أنت فاعل؟
ستبحث عن وظيفة في العقارات؟
،لا يعيّنون أحداً الآن
السوق في حال مزرية
ماذا أنت فاعل إذاً؟
،أحب الرياضات
أستطيع العمل في مجال الرياضة
في أية فئة؟
مثلاً المدير الفنّي لفريق بيسبول
يصعب الحصول على هكذا وظيفة
لا ضرورة لأن أكون المدير الفني
ربما أستطيع العمل كمذيع
مثل السود
...تعلم كيف أني أطلق
تعليقات شيّقة أثناء المباراة؟...
أجل، تصدر تعليقات شيّقة
ما رأيك في ذلك؟
ولكنهم يميلون لمنح تلك الوظائف
،إلى لاعبين سابقين
أو أناس يعملون في مجال الإذاعة
ولكن ذلك ظلم -
أعلم -
ماذا تحب غير ذلك؟
الأفلام، أحب مشاهدتها
أجل، أجل
هل يدفعون للناس
مقابل مشاهدة الأفلام؟
العارضون
هذا صحيح
ولكن عليك أن تجيد تشغيل
جهاز العرض
حسناً
وربما أن لذلك نقابة
تلك النقابات
،حسناً، الرياضة
،الأفلام
ماذا عن تقديم برنامج حواري؟
،مقدّم برنامج حواري
هذا جيد
أعتقد أني سأتقن ذلك
أحاور الناس طيلة الوقت
قال أحدهم ذات مرة
بأني سأبرع في ذلك
حقاً؟ -
أجل، بعض الناس -
كيف تحصل على ذلك؟
من أين تبدأ؟
هنا تكمن الصعوبة
:لا يمكنك أن تقصد مبناً قائلاً
"أريد العمل كمقدّم برنامج حواري"
أوافقك الرأي
كل شيء يتعلق بالسياسة
،حسناً، الرياضة، الأفلام
،البرامج الحوارية
ماذا أيضاً؟
تلك قد تكون غلطة فظيعة
لا يبدو بأنك فكّرت في الأمر ملياً
أوافقك الرأي
ماذا أفعل؟ -
ربما يمكنك العودة وحسب -
العودة؟ -
أجل -
تظاهر بأن شيئاً لم يكن
أتعني أن أقصد العمل يوم الإثنين
وكأن شيئاً لم يكن؟
طبعاً، أنت رجل إنفعالي
الناس لا يأخذونك بمحمل جدّي
أعد وحسب
أتظاهر وكأن شيئاً لم يكن -
شيئاً لم يكن -
نفثّت عن بعض الغضب، ما المشكلة؟
ما المشكلة؟ يحقّ لك ذلك -
أنا إنفعالي -
هذا صحيح، أنت إنفعالي
!شيئاً لم يكن -
...أكثر ما يزعجني
عن الوظيفتين المكتبيتين...
...اللتين قمت بهما
هو عندما تذهب في الصباح...
،وتلقي التحية على الجميع
...وعلى مدار اليوم
عليك الإستمرار...
...في تحية الناس
طوال اليوم، كلما رأيتهم
"(طاب صباحك (بيل"
".كيف حالك؟" "بخير"
تراهم مجدداً بعد 10 دقائق
"في القاعة "كيف حالك؟
،كلما مررت
عليك التفكير في تحية مختلفة
تبدأ بإجهاد عقلك
تقوم برفع حاجبك كتحية
تبدأ بإطلاق مسميات عليهم
(جيمبو)
كيف حالكم؟
ماذا تفعل هنا؟
ماذا؟ أنا أعمل هنا
خلتك إستقلت
من إستقال؟
بيل)، كيف كانت عطلتك؟)
،عطلة ممتازة
ماذا عن عطلتك؟
لا بأس بها -
أجل، عطلة جيدة -
أخذت الأطفال إلى البحر
،ليسا) كانت خائفة في البداية)
ولكن تلك الطفلة ستكون بحّارة ماهرة
يوماً ما
ستكون بحّارة ماهرة
أفا)، ماذا حدث لك)
مساء الجمعة؟
إنشغلت -
بالتأكيد -
أريد أن أذكّر الجميع
،بأن حفل الذكرى العاشرة
لأراضي (ريك بار) سيقام يوم الأربعاء
،في الرابعة عصراً
(في حانة (لاسكي
(في تقاطع (ماديسن) و(48
،أريد أن يحضر الجميع
هذا يعني لي الكثير
هل هذا (كوستانزا)؟
ماذا تفعل هنا؟
ماذا؟ -
هل إستقلت أم أني أتوهّم ذلك؟ -
متى؟ -
الجمعة -
ماذا؟ ذلك؟
هل تمزح؟ لم أستقل
هل صدّقت ذلك؟
أتعني "أضحوكة" وما إلى ذلك
هيا، توقّف
"لا عقل، لا قدرة" -
كنت أكيدك -
حسناً، اخرج من هنا
أجهل من أين لك بهذه الفكرة
أنت جاد، أليس كذلك؟
،انظر
أنت لا تعرف حسّي المرحي وحسب
دان)، ألا أمزح طيلة الوقت؟)
ليس طيلة الوقت
،لا يمكنك الإنتصار
لا يمكنك هزيمتي
لهذا أنا بمكاني
وأنت بمكانك
لأنني فائز
وسأظل فائزاً
وستظل دوماً خاسراً
"سأظل فائزاً وستظل خاسراً"
ذلك ما قاله لي
إنتهى الأمر إذاً -
كلا، لم ينتهِ -
لم ينتهِ؟ -
أجل -
ماذا سيحدث إذاً؟
عندي بعض الخطط
أية خطط؟ -
ما الفارق؟ -
ألا تريد أن تخبرني؟
سأضع له مخدراً
في شرابه؟
هل جننت؟
هل أنت (بيتر لوري)؟
،لست تفهم
إنه يقيم حفلاً كبيراً
،كان يتطلّع إليه
هذا سيدمّر كل شيء
وماذا لو دمّرته؟ -
كلا، لا تقلق -
ذلك آمن تماماً، قرأت عنه
سيشعر ببعض الدوار
قد يفقد الوعي
وما الجدوى من ذلك؟ -
إنهم يفعلون ذلك بالأفلام -
،إنه شيء جميل
ذلك أشبه بفيلم
سأضع له مخدراً
لقد فقدت صوابك
من أين ستحصل على المخدر؟
"لا أصدّق أني أقول "مخدر
عندي مصدر
عندك مصدر للمخدر؟
و(إلين) ستشتّت إنتباهه
إلين)؟ كيف أقحمتها في ذلك؟)
،أخبترها بأنه رجل جذّاب
وبأنه يخون زوجته
إنها تعرف ذلك -
لم تعرف بأنه متجدد -
ما الهدف من كل هذا؟
الإنتقام -
أفضل إنتقام هو الإهتمام بحياتك -
ما من فرصة لذلك
هل إستلمت غسيلك؟ -
أجل -
ماذا بك؟
لقد قفز
ماذا؟ -
نيومان) قفز) -
هل إتصل بك البارحة؟ -
أجل، أجل -
ماذا قلت؟
قلت "لوّح إليّ عندما تمرّ
"أمام نافذتي
هل لوّح إليك؟
كلا، قفز من الطابق الثاني
رآه السيد (بابانيكولاس) عبر الشارع
إنه يتمدد هناك متظاهراً
إنه يحاول الإنتقام منّي
يا إلهي -
ماذا؟ ما الخطب؟ -
عندما عدت إلى المنزل يوم الخميس
كان معي مبلغ 1500 دولار
لسبب ما، قررت أن أخبّئها
،في حقيبة الغسيل
ثم نسيت ذلك تماماً
!ثم سلّمت الغسيل يوم الجمعة
هيا بنا -
أين؟ أين؟ -
إلى المغسلة
لم أرَ ذلك قط
،حسناً، اعطِ الرجل ماله
ماذا تفعل؟
انظرا إلى هذه اللافتة
"لسنا مسؤولين عن الممتلكات"
فهمت، وضعتْ لافتة حتى تستطيع
أن تفعل ما طاب لك
لست جزءاً من مجتمعنا
هذا صحيح
،لأن هذا المكان هو دولتي
وأنا الرئيس وذلك دستوري
لست مسؤولاً
،إذاً أي أحد يترك أي شيء
يمكنك أن تأخذه
لديك رخصة بالسرقة
أنت (جيمس بوند) للغسيل
هل سبق وسمعت عن المصرف؟ -
هيا بنا -
لا تتركه يفلت بهذه الفعلة
أيهم هو؟ -
هذا هو -
الرجل الذي يشبه السمكة
أجل، أراه -
أجل -
شكراً على القيام بهذا
لمَ نفوّت فرصة دخول السجن؟
هذا أكثر شيء مثير فعلته يوماً
أجل، هذا أمر رائع
أول مرة في حياتي أنتقم من أحد ما
،لا أصدق بأننا نفعل ذلك
هذا أشبه بما يفعلونه بالأفلام
هذا ما أخبرت به (جيري) بالضبط
حقاً؟ -
أجل -
رباه، لم أشعر يوماً بهذه الحيوية
ربما علينا إلغاء الأمر
هيا، ما المشكلة؟
سنضع بعض الأسمنت في الغسّالة
وماذا سيحدث؟ -
،سيختلط بالماء -
وبنهاية الدورة، سيكون كتلة جامدة
لو أنك تستطيع توظيف عقلك
في شيء ذي قيمة
(أنت مثل (ليكس لوثر
ابقه منشغلاً
،اذهبي إلى هناك وغازليه
،وسأمرّ أثناء تشتيتك له
سأضعه في مشروبه
أليس من الأسهل
أن تلكمه في وجهه؟
بحقك، إنهم سيئون
ليس لديهم خط وسط
عذراً -
أجل -
،سأحضر بعض الطعام
أتريد البعض؟
كلا
أهلاً
يرحمكم الله
شكراً جزيلاً
،أعني ذلك
...لست ممّن يقولون
،شكراً نفاقاً...
كلا سيدي
عندما أشكر أحداً ما
فإني أشكره بحق
لذلك أشكرك
على الرحب -
..."ما عادوا يقولون "يرحمكم الله -
،كما سبق...
هل لاحظت ذلك؟
كلا
إني ذاهبة إلى شاطئ عراة
الأسبوع القادم
شاطئ عراة؟ حقاً؟
أجل، أحب شواطئ العراة
ذلك يساعدني على النقاهة
لم أزر يوماً شاطئ عراة
حقاً؟ عليك الذهاب
فهي رائعة
بالطبع يصعب بعد إنتهاء ذلك
أن تعتاد على كل هذه الملابس
،لذا أحياناً أقفل باب مكتبي
وأجلس هناك عارية
جدياً؟ -
أجل -
عادةً أعمل وأنا عارية
بضعة ساعات باليوم
غليندا)، هلا أسديتِ لي صنيعاً؟)
ألي بهذا الكرسي؟
لماذا تريد الجلوس هنا؟
!ثمة الكثير من الكراسي الأخرى
،لا أستطيع التفسير
من الهامّ أن أجلس هنا
ماذا تفعل هنا بأي حال؟
حسبتك فُصلت
حسناً، لا بأس
،أطبخ وأنا عارية
...أنظّف
،أنظّف وأنا عارية
أقود السيارة وأنا عارية
عارية، عارية
من أنت؟
لا تريد أن تعرف يا سيدي
فأنا مشكلة
مشكلة كبيرة
ماذا عن الدورة الخفيفة؟
هل تستعملون ذلك؟
هل تعتقد أنه يليق بالرجل
إستعمال ذلك؟
ماذا عن النسيج الفاخر؟
كيف تتعامل مع هكذا مزاج؟
ماذا عن الغسيل بالحجر؟
هل رأيت ذلك؟
،لا بد أن ذلك شيئاً عظيماً
هل يخلطون الجينز بالصخر؟
لم أدرك بأنها كانت ممتلئة
سأعدّ حتى الثلاثة
،إن لم تتركي لي الكرسي
ستنخلع الباروكة
لست ألبس باروكة
،واحد
آسفة، ليس لديّ هاتف
بالواقع، ليس لديّ شقة
أنام بأي مكان
،أحب تناول بضعة مشروبات
ثم أترك الرجل يفعل
ما يشاء
هلا أغلقت عينيك لحظة؟
أريد أن أبلّغك بسرّ
عن ملابسي
(أهلاً (ريك
انظروا من جاء
ريكي)، هذا أنا)
،(أتدري أمراً يا (كوستانزا
إني رجل محظوظ للغاية
لطالما كنت محظوظاً
الخير يسقط عليّ
لن تصدّق إن أخبرتك
بالواقع يسعدني حضورك
لربما كنت قاسياً عليك
...لماذا ندع الإختلافات الشخصية
تعوق طريق العمل؟...
أريد منك العودة
ويمكنك إستعمال حمّامي
وقتما شئت
تريد منّي العودة؟ -
أجل -
ما رأيك في نخب؟
نخب أيها الجميع -
!(ريك) -
...أيها الجميع، أود إقتراح نخباً
لعشر سنوات عظيمة...
،(في أراضي (ريك بار
(ريك) -
،ولكل من هو حاضر الآن -
وساهم في تحقيق هذا -
(ريك) -
...أود أيضاً الترحيب بعودة
(صديقنا الصغير (جورج كوستانزا...
والذي برغم أنه لم يمر
--بعام سعيد
،كيف أفسدت صفقة (مكونيل) تلك
لن أعرف أبداً
ولكن ما المشكلة؟
لطالما إستمتعنا بأساليبه
في المكتب
هل تريد إضافة أي شيء
إلى هذا؟
!اشربوا
أحب التاريخ، الحرب الأهلية
ربما أستطيع العمل كأستاذ
لكي تعلّم شيئاً
عليك أن تتعمّق في معرفته
أعتقد أنك بحاجة إلى شهادة -
أجل، هذا صحيح -
--لا -
ماذا؟ -
يا إلهي، النقود
الـ1500 دولار، أين وجدته؟ -
كان في غسيلي -
في غسيلك؟
طوال الوقت؟
طلبت منك عدم خلط أغراضنا
كم برأيك كلفة الضرر بتلك الغسالة؟
حوالي 1200 دولار
!(كرايمر)
(هذا (نيومان
!أنا على السقف
ماذا تنتظر؟
إلين)، تمشّي معي)
إلى المغسلة
يجب أن أدفع تعويضاً
لذلك الرجل
،أحب الخيول
ربما أستطيع العمل في الإسطبل
أتريد ممارسة السباحة اليوم؟
،لا أستطيع
!سأذهب إلى السينما
كلا، ثمة نقابة لذلك
الناس يحبون فكرة الإنتقام
:هل سبق وسمعتم عبارة
أفضل إنتقام هو الإهتمام بحياتك"؟"
،قلت ذلك
،وله معناً آخر
أفضل طريقة للإنتقام
...من أحد ما
هي أن تكون سعيداً وناجحاً...
في حياتك
كلام جميل، ولكن لا يجدي نفعاً
(مع (تشارلز برونسن
تلك الأفلام حيث تتعرّض
،عائلته بأكملها للإغتيال
من قِبل أحمق ما
تعتقد أن بإمكانه نصحه بالآتي
،تشارلي)، انس الـ357)
،تلزمك حلة مفصّلة وسيارة مكشوفة
،فرش جديد، أبواب فرنسية
أريكة
"ذلك سيلّقن الحمقى درساً