...الرجال
يغيّرون قنوات التلفاز...
أكثر من النساء
،الرجال يمسكون بجهاز التحكّم
لا يعرفون حتى ماذا يفوتهم
".إعادة، لن أشاهدها"
"ما هذا؟"
"لا يهمّني." "من هذا؟"
"لا أعرف"
"أليس هذا أباك؟"
"لا يهمّ، يجب ألا أتوقف"
النساء لا يفعلن ذلك
فالنساء يتوقفن ويقولن
...فلنرَ طبيعة البرنامج"
"قبل أن أغيّر القناة...
...ولكن الرجال ينطلقوا لأن النساء
فالنساء مربيات
والرجال صيادون
لهذا نشاهد التلفاز
بطريقة مختلفة
فيما مضى
،قبل إختراع التلفاز
،الملوك والأباطرة والفراعنة وأمثالهم
كان لديهم قصّاصين
يروون لهم الحكايات
ذلك كان ترفيههم
أعتقد بأنهم كانوا يجمعون
،ثلاثين قصّاصاً
حتى يمارسون تغيير القنوات
:قائلين
،قصّ علي حكايتك"
لا أريد سماعك
اخرس، التالي، عمَ تتكلم؟
هل من فتاة بهذه الحكاية؟
كلا؟ اخرس
ماذا لديك؟
لا أريد سماع ذلك
عمَ تتكلم؟
،فليخرج الجميع الآن
"سأخلد إلى النوم
هي حامل؟
ليسلي) حامل؟)
هذا ظلم
هي الممثلة المسرحية، صحيح؟
،ممثلة مسرحية
إنها فنانة بحق
ذكّريني بإسم زوجها مجدداً؟
شيب)؟)
كيب)؟)
سكيب)؟)
(تود) -
أجل
(إنه من آل (كيندي -
كلا -
هيا، إنه قريب من الدرجة الثالثة -
بالنسب -
،عن طريق النسب
حضرنا الزفاف
وجب أن تسمعهم يتكلمون
(عن (شاباكويديك
حاولوا إلقاء اللوم على سوء التعليمات
تلك المرأة كانت أسوأ موعد غرامي
في حياتي
سامحني على ترتيب موعد غرامي
مع إمرأة جميلة وذكية
ألا تظنيني جذّاباً للنساء الجميلات
والذكيات؟
حاذر (جورج)، حاذر
ربما في عرضها القادم
ستلد على المسرح
توقّفت عن التمثيل
يا لها من خسارة للفنّ
هل تصدقين هذا الرجل؟
(إنه يحمل الضغينة مثل (الخميني
،جرّتني إلى المخزن
(في ميناء (بروكلن
لكي تريني أحد أدوارها
وكانت تعدّ العشاء لأحد المشاهير
على المسرح؟
للرب
كانت تعدّ العشاء للرب
...وكانت تصرخ وإذا بها
تلقي بعلبة شوكولاتة كبيرة...
على قميصي الأحمر الجديد
كان حادثاً -
حادثاً بالتأكيد -
كانت تستهدفني
وكأنها تطفئ ناراً
وجلست هناك لبقية المسرحية
والشوكولاتة تملؤني
الذباب كان يحطّ عليّ
كنت أغلي وأفكر فيما سأقوله لها
وعندما تسنح لي فرصة
،التكلّم معها أخيراً
فإذا بي مثل دودة حقيرة
"أي نوع من الشوكولاتة؟"
"هل تلقون بأي طعام آخر؟"
ظن أنه ما زال يتمتع بالفرصة
،وبعد ذلك
تهجرني مع شخص آخر
دون حتى أن تلقي الوداع
،دون أن ترد إتصالاتي
دون أن تعتذر، لا شيء
وكأنني كنت وسخ
ماذا حدث للقميص؟
ما زال لديّ
،الياقة سليمة
أرتديه تحت الكنزات
أجهل ماذا سأفعل
طلبت منّي حضور الإحتفال بحملها
طلبت منك؟
لن تفعلي ذلك، أليس كذلك؟
لما وافقت أبداً لشخص آخر
،(ولكن (ليسلي
لا أستطيع أن أرفض لها طلباً
،لسبب ما
أسعى لنيل رضاها
دعي (ماريا شريفر) تحضر
الإحتفال بحملها
لا تسل عما أقدّمه لك
وإنما عما تقدمه لي
توقفا عن الإستشهاد بأقوال
آل (كيندي)؟
لماذا يعظّم الجميع من شأنهم؟
ما هذا الإعجاب؟
من يبالي؟ هذا أمر ممل
إنها لا تستحق إحتفالاً بحملها
،وإنما تستحق رياحاً موسمية
(تستحق طفل (روزماري
ولكن لديّ مشكلة صغيرة
رغم ذلك
،لم تلقِ الوداع
لم تعتذر، لا شيء
كنت سأقيم الحفل
،في شقتي
ولكن؟ -
(شريكتي بالسكن أصابتها عدوى (لايم -
عدوى (لايم)؟
(حسبتها مصابة بـ(إبستين بار
أصابها ذلك
(بجانب (إبستين بار
مثل (إبتسين بار) وبه البصيص
(من عدوى (لايم
كيف أصيبت بعدوى (لايم)؟ -
لست أدري -
قامت بنسخة خارجية من مسرحية
(شَعر" في (دانبري)، (كونيكتيكت"
أما زالوا ينتجون تلك المسرحية؟ -
إنها كلاسيكية
بالعري؟ -
أعتقد -
لا بد أنها تعثّرت أثناء تصوير
المشهد الجنسي
لم تلقِ الوداع، الوداع
اشرحي لي كيف تتم إجراءات
الإحتفال بالحمل
ماذا تريد أن تعرف؟
هل يتطور الأمر إلى تقوس عنيفة؟
نادراً
،ما من تشويش للجنين
أليس كذلك؟
أجل
متى سيحدث ذلك؟ -
يوم السبت -
السبت، لدي فقرة
في (بافالو) يوم السبت
لن يعبثن بشقتي، أليس كذلك؟
كلا، سأتحمّل كافة المسؤولية
،لأني رأيت نساءاً حاملات
وأحياناً يسئن تقدير أجنتهن
،وبإستدارة واحدة
الطعام بأكمله يسقط من المائدة
،تذكّرا كلامي
،قبل أن أموت
سأخبر تلك المرأة
برأيي فيها
لن أسامح نفسي
قبل أن أفعل ذلك
وماذا إن فعلت؟ -
لن أسامح نفسي أيضاً -
ولكن على الأقل
لن يكون ذلك بسببها
لماذا تفعل ذلك؟
انظر إلى نفسك
اسكت، أحاول الحصول على صورة -
ولكن ليس عليك ذلك -
الرجل ينتظر في منزلي -
دعني وشأني -
إنها دفعة واحدة، 150 دولار
لماذا تعيش هكذا؟ -
لن أحصل على إشتراك غير قانوني -
ستنتظر إذاً حتى تحلّ
شركات الفضائيات نزاعاتها؟
ستدوم الدعاوى لسنوات
--قرأت في الصحف -
الصحف -
قد يمسكوا بنا -
يا إلهي، أنت ساذج للغاية -
شركات الفضائيات لا تهتمّ
سوى بالمال
،انظر إلى نفسك تصفع الأشياء
إنك مثير للشفقة
تهدر حياتك
أعرض عليك 56 قناة
،أفلام، رياضة، عري
!وذلك مجاني مدى الحياة
،كفّ عن الصياح
أنت تفسد الإستقبال
هل تسمع صوت نفسك؟
--هل
هل تعي ما تقول؟
أنت تقترح عليّ شيئاً غير قانوني -
ليس غير قانوني -
إنه مخالف للقانون -
هذا صحيح -
امسك هذا من فضلك
هلا سمحت للرجل بالدخول وحسب؟
،إنه رجل مدهش
إنه مهاجر روسي
(هرب من سجن (غولاغ
إنه بمثابة (سكروف) لرجال الكابلات
،يمكنه إبطاء عدّاد الغاز
يبيع سمّاعات الأذن
السماعات للأنفاق
إنه مهووس بحقوق الإنسان، هه؟ -
أجل -
إنه خطير يا رجل
لست أدري
ماذا لو أمسكوا بي؟ -
لن يمسكوا بك -
،دعه يدخل، نحن في التسعينات
هذا (هامر تايم)، بحقك
دعني أناديه
جيري)، هذا هو رجل الكابل)
،لمَ لا تنتظر
لأني مسافر غداً
الغد مناسب
،لا مشكلة
،سيتم تركيب كل شيء
بحلول موعد قدومك
،كلا، كلما أشعلت التلفاز
سمعت صوت صفّارات الإنذار
،سيتعقّبوا أثري كالكلب
أعلم ذلك
،(ما من مخاطرة يا (جيري
أحلف لك
ستعرض الفضائيات 75 مباراة
لفريق (ميتس) هذا العام
قم بتركيبه
لن تندم
أجل، (جيري) سيشترك
في الفضائيات
سيد (ستاينفيلد)؟ -
(ساينفيلد) -
نحن من (إف بي آي)، هل ستكلّمنا
عن إشتراك الفضائيات خاصتك؟
إشتراك الفضائيات؟
ماذا عنه؟
تم تركيبه بطريقة غير قانونية
،حقاً؟ كنت مسافراً
كيف تعرفون؟
،جيري)، كان عليّ إخبارهم)
لم يكن لديّ الخيار
كانوا يعملون على عملية الإحتيال
منذ البداية
أنت في مشكلة عظيمة
(سيد (ستاينفيلد
مهلاً، نحن مجرد تافهين
،نحن مجرد مستخدمين
لم نتاجر بذلك قط
ماذا عن الرجل الروسي؟
إنه هو مَن تبحثون عنه
،(سيد (ساينفيلد)؟ العميل (ستون
(عميل متخفّي بالـ(إف بي آي
!(كلا (جيري
!كلا
فتى الفضائيات؟
ماذا فعلتم بفتى الفضائيات؟
عذراً، هل لي بمشروب؟
للأسف لا
ما بال شركة الخطوط الجوية هذه؟
هل تمنعون المشروبات؟
،كلا سيدي، ولكن تواجهنا عاصفة ثلجية
اربط حزامك فضلاً
سنقوم بهبوط إضطراري
هل سيقومون بشرح
التعليمات مجدداً؟
(إسمي (بيل
قد أكون آخر رجل تراه أبداً
لا أخشى الطيران
برغم أن الكثيرين يخشونه
،وليس لديّ إعتراض على ذلك
،أعتقد أن الخوف من الطيران
،هو أمر واقعي
لأن الناس يعجزون عن الطيران
الناس يخشون الطيران
كما تخشى الأسماك القيادة
ضعوا سمكة وراء المقود
فتقول "هذا ليس صحيحاً
لا يجب أن أفعل هذا
"هذا ليس بمكاني
تبدو رحلة قاسية
كان ثمة سيارات مطافئ وإسعاف
عند المدرج
وعندما هبطنا بسلام
بدا الإحباط على الجميع
هل ألغت الكلية الحفل؟
كان الجليد غزيراً
والطرقات مغلقة
،إني ممتنّ لتوصيلك إياي
شكراً مجدداً
لا عليك -
توصيلة من المطار -
هذا لا شيء
إنه من الخدمات العظيمة
--ولكن عندما أطلب
عندما أخبرتني بما مررت به
،في الطائرة
ذلك يجعلك تعيد التفكير
إني ممتن لحصولي على
صديق حقيقي
إن فعل (ريتشي بانديتس) ذلك
لراودتني الشكوك
تعرف كيف يكون لديه
دافع خفي؟
دافع خفي
،مهلاً، لا تسلك هذا الجسر
اخرج من هنا
،لا يمكننا العودة إلى شقتي
إلين) تقيم الحفل)
الليلة؟ الآن؟ -
أجل، نسيت ذلك تماماً -
،لا مشكلة
سنعود إلى شقتك
،كلا، أكره شقتي
لا أريد العودة إلى شقتي
أتريد أن تأكل شيئاً؟
لا بأس، ولكني تناولت
صحن لحم بأكمله
ماذا نفعل إذاً؟
ألا يجب حتى أن نوصّل حقيبتك؟
!القميص الأحمر
!هذا هو القميص الأحمر
عمَ تتكلّم؟ -
!أنت تلبس قميص الشوكولاتة -
،هذا صحيح
يا لها من مصادفة غريبة
،محاولة طيبة يا صاحبي
ولكن عليك الإستيقاظ مبكراً
دعني أذهب إلى هناك
هل ستضايق إمرأة حامل
في إحتفالها بالحمل؟
هل ستجعلها تزيل البقعة
وتشربها مع الصودا؟
بل سأضعه تحت أنفها
...حتى تشتمّ رائحة
الشوكولاتة الفاسدة التي...
تعايشت معها لثلاث سنوات
ثم سأقول "أتذكرين هذا القميص؟
"!حان وقت الإنتقام
إشترينا شقة مؤخراً
(في (ريفرسايد
(والدة (بيرنارد غوتز
كانت تعيش هناك
أين (تود) إذاً؟ -
(في (هيانيسبورت -
يا إلهي، (هيانيسبورت)؟
(مع آل (كينيدي
من أيضاً هناك؟
هل (روز) هناك؟
متى موعد ولادتك؟ -
الـ20 من مارس، التاسعة صباحاً -
تعرفين الوقت؟ -
حجزت في قسم القيصرية -
أخبرتني طبيبتي بأني لو ولدت
طبيعياً، قد أصاب بالجنون
ليسلي)، ماذا حدث)
لـ(سارجنت شريفر)؟
أما زال معهم؟
لا نسمع عنه كثيراً الآن
هل ولَى زمانه مثلاً؟
إلين)، من أعدّ هذا؟)
ما هذا؟
ماذا تفعلون هنا؟
سنقوم بتركيب الكابل -
الكابل؟ -
،كلا، إني أقيم حفلاً هنا
لا يمكنك فعل هذا الآن
علينا فعل هذا الآن
من هذا الرجل؟ -
أيهما؟ -
كلاهما -
إنهما رجلا كابل روسيين -
حسناً، هل يعلم (جيري) بهذا؟
أجل، لقد أعطانا الضوء الأخضر
!لا يمكنكم القيام بهذا الآن -
،(إلين) -
أتدرين كم هو مزدحم
جدول هذا الرجل؟
،إن أخليت سبيله الآن
إستغرق (جيري) أشهراً لإعادته
لن يروق له ذلك
حسناً، ولكن اسرعوا واذهبوا
أناتولي)؟ انطلق)
سنستغرق بضعة دقائق وحسب
...ثم يمكنكن الإستمتاع
(بمشاهدة شيئاً على قناة (لايفتايم...
ماذا ستقول لها
لو عدنا إلى هناك؟
ماذا سأقول؟ -
أجل -
ما سبب خروجك معي؟"
،فقط لإلقاء الشوكولاتة على قميصي
ثم لتهجرينني؟
لا أستحق هذه المعاملة
لست تتحلّين بالذوق لردّ إتصالاتي؟
للإعتذار؟
أتحسبينني مجرد فاشلاً
يحب سوء المعاملة والتجاهل؟
يمكن إفساد قميصه
دون تعويض مالي؟
مجرد هجين يستمتع بالألم؟
أتحسبين أن بإمكانك تجنّبي
وكأني مصاب بمرض ما؟
!أنت المصابة بالمرض
قد تكونين جميلة وثرية
وفاتنة للغاية
ولكنك تثيرين إشمئزازي
"تقرفينني أنت وأمثالك
لن تقول لها ذلك أبداً -
شاهدني -
،أكلت التفاحة بأكملها، الصميم
الجذر، النواة، كل شيء
كرايمر)، انظر إليه)
انظر، إنه يأكل كل الطعام -
أجل -
...هناك إختلافات عديدة
بين الثقافتين الأمريكية والسوفييتية...
لستِ على علم بها
ففي (روسيا) يتمتع رجل الكابل
بالسيطرة المطلقة على المنزل
ذلك تقليد
هل أكلت يوماً لحاء الأناناس؟
!(كرايمر)! (كرايمر) -
معذرةً -
!يا للهول يا رجل
ماذا تفعل هنا؟
خلتك مسافراً لليوم بأكمله
،تم إلغاء الفقرة
كانت هناك عاصفة ثلجية
(لا أصدّق بأنك أخبرت (كرايمر
بأن يركّب كابلاً أثناء الحفل
،(انظر (جيري
إنهما يأكلان كل شيء
،جيري)، يا لها من مفاجأة)
حسبتك مسافراً
،بالواقع (ليسلي) يكون الطريق قصيراً
لسبب وجيه
!جورج)، إياك أن تفكّر في ذلك)
!إياك أن تحلم بذلك
بماذا؟ -
!(كرايمر) -
(ليسلي)
نعم؟
(جورج)
(جورج كوستانزا)
أهلاً
،أعتقد أنك لا تذكرينني
...ولكننا تواعدنا منذ سنتين
مرة واحدة، أتذكرين؟...
تقريباً -
أجل -
أخذتيني لمشاهدة أحد أدوارك
ثم؟
...ثم
كان دوراً رائعاً...
لدرجة أنك أشركتني بالمشهد
لست ممثلاً، رغم أن والداي
يشعران بأن لديّ الموهبة
جيري)؟)
هل تذكرني؟
--عذراً -
ماري كونتاردي)، لا؟) -
لم تتذكرني يا (جيري)؟
تواعدنا منذ ثلاث سنوات
أخذتني لحضور إحدى فقراتك
أعتقد أني تذكّرتك -
قلت لي إنك قضيت وقتاً ممتعاً -
قلت إنك ستتصل اليوم التالي -
أنا واثق من أني إعتزمت الإتصال -
--ربما ضاع منّي رقم -
!كاذب -
!كاذب
لم تعتزم الإتصال بي
حسبت أنك ستمضي في حياتك
ولن تلتقي بي أبداً
،(ولكنك كنت مخطئاً (جيري
كنت مخطئاً
أتظنني فقيرة تعيسة
مثيرة للشفقة؟
لم أعتقد ذلك -
لكي تتجاهلني وتتحاشاني -
مجرد تراب بلا قيمة؟
شخصية لا تستحق الإحترام
والإنتباه؟
أنت الذي لا تستحق إهتمامي
!وإنتباهي
!أنت التراب الذي بلا قيمة
بالواقع، لم أتلقّ أي تدريب رسمي
أعتقد أني أجيد الإرتجال أكثر
شكراً جزيلاً
إلى اللقاء
آسفة أن عليك الذهاب -
عليّ الذهاب حقاً -
،انصتوا، لقد غيّرت رأيي
لا أريد الكابل
جيري)، لا تكن أحمقاً) -
لا تريده؟ -
،لا أريده
اخبرني كم تريد عن تعبك
أربعمائة دولار
قلت لي 150 دولار
...حسناً
إني ذاهبة كما هو واضح
آسفة (ليسلي) عن كل
ما حدث هنا الليلة
--لم تكن لديّ فكرة -
،(إلين) -
كنت أراقبك الليلة
وقد أدركت شيئاً
أنت لم تتغيّري منذ أيام الكلية
شكراً لك
وكيف كنتُ أيام الكلية؟
اسرع، هيا بنا
سأعود في الحال
،لن أدفع 400 دولار
لا أريد ذلك الشيء حتى
ماذا ستفعل؟
...لكل إمرأة على وجه الأرض
سيطرة تامة على حياتي...
ومع ذلك أريدهن جميعاً
أهذه سخرية؟
لمَ لا يسعني مقابلة
أحد آل (كينيدي)؟
رأيت (جون الإبن) ذات مرة
بوسط المدينة، كنت في حافلة
...أطلقت
البوق...
ولم يتوقف
قلت إني قضيت وقتاً طيباً
،وإني سأتصل
ولكن من يأخذ ذلك
بالمعنى الحرفي؟
تعالوا، فيلم (دكتور جيفاغو) سيُعرض
على الكابل خلال خمس دقائق
!إني أعدّ الذرة
ماذا تفعل في نهاية الموعد
...عندما تدرك
أنك لا تريد رؤية الشخص الآخر...
لبقية حياتك؟
ماذا تقول؟
أياً ما تقول، فهو كذبة
،أراك بالجوار"
أراك بالجوار
لو كان كلانا بالجوار
أراك بالأرجاء
ستكون بجوار أناس آخرين
ولن تكون بجواري
ولكنك ستكون بالجوار
"اعتنِ بنفسك الآن
هل سبق وقلت ذلك لأحد؟
اعتنِ بنفسك الآن"
اعتنِ بنفسك... الآن
لأنني لن أعتني بك
"لذا فعليك الإعتناء بنفسك
"اعتنِ بنفسك، اعتنِ بنفسك"
ما معنى ذلك؟
انطلق" أليس هذا هو"
ما تريد قوله حقاً؟
انطلق الآن"
"اخرج من هنا