أقرّ بأني أستمتع بكوني راشداً
لعدة أسباب
سأخبركم بالسبب الأول
،كوني راشداً، إن أردت البسكويت تناولته
صحيح؟
،سأتناول ثلاثة أو أربعة
أو حتى 11 إذا أردت
سأفسد شهيتي متعمداً
عدة مرات
أفسدها وحسب
ثم أتصل بأمّي بعد ذلك
لأخبرها بأني فعلت ذلك
،أهلاً أمي"
لقد أفسدت شهيتي بأكملها
"بسكويت
ما المشكلة إن أفسدت شهيتك؟
كراشدين، نعلم أننا حتى
،وإن أفسدنا شهيتنا
فإن ثمة شهية أخرى
قادمة وراءها
ما من خطر وراء
إفساد الشهية
،عندي ملايين الشهيات
أفسدها وقتما شئت
!(انظر إلى السماء (زغموند
!الكوكب يحترق
!كما تنبأت تماماً
كوكب نظامنا الشمسي يحترق
،(ككرة ملتهبة يا (زغموند
!ككرة ملتهبة
،(زغموند)
قهوة -
شكراً لك -
هل هذا خيار؟
أجل، وما المشكلة؟
هل جلبت معك خياراً
من الخارج؟
،يرفضون وضع الخيار في السلطة
يلزمني الخيار
ماذا فعلت؟
لا أستطيع قراءة هذا
فولمان هيرتل فام"؟"
،صحوت بالليل وكتبت هذا
حسبت أن فكرة رائعة راودتني
مهلاً
"ارسل لي بعض السمك"
أهذا مضحكاً؟
أهذه مزحة؟
كلا، ارني هذا
"(لا تعبث مع (جوني"
من هو (جوني)؟
!(جوني كارسن)
هل أهنت (جوني) من برنامج "الليلة"؟
هل عبثت مع (جوني)؟
اريني هذا
أين (كرايمر)؟ -
لست أدري -
هذا أشبه بالسؤال عن
(مكان (والدو
أعتقد أني أتعرّض لنوبة قلبية
لا أعتقد أن هذا هو المكتوب
لست أمزح -
ما معنى ذلك؟ -
...أعتقد أنه يحاول أن يقول
إنه يتعرّض لنوبة قلبية...
هو يتعرّض لنوبة قلبية
ضيق -
بحقك -
ضيق تنفّس -
هذا سخف -
موجة آلام حادّة -
!أعرف ماهية هذا -
شاهدت فيلم "بلدة الجلطات" بالأمس
...رأيته في دليل التلفاز وإتصلت به
لأطلب منه عدم مشاهدته...
لم يُعرض أي شيء آخر
تناول بعض الماء -
ذراعي الأيسر -
شاهد حلقة عن فقدان الشهية
،السنة الماضية
وكان يأكل مثل الحيوان
لمدة سنتين
لمَ لا أتعرّض لنوبة قلبية؟
ذلك مباح لي
أتريدني أن آخذك إلى المستشفى؟
مستشفى (مانهاتن) التذكاري
سأتصل بالإسعاف
هل كل شيء بخير؟
سندفع الحساب
--إقترفت خطئاً في
(جورج)
هل أنت بخير؟
(أنا (جورج كوستانزا
لم أدخل المستشفى يوماً
،في حياتي
عدا عندما أزلت اللوز
لم يعطوني أي مثلجات
--لطالما شعرت بأنهم لو -
!اخرس -
ما رأيك؟ -
"سلامي سلامي بولوني" -
بالتأكيد
سلامي سلامي بولوني"؟"
،صديقك بخير، لم يتعرّض لنوبة قلبية
سأدخل له خلال دقائق
يا لها من مفاجأة
أهلاً
كيف حالك يا صاحبي؟
هل يلزمك أي شيء؟
أتريدني أن أجلب عدداً
من مجلة (سوبرمان)؟
كلا، شكراً
...كنت أتسائل
هل تعرف تلك السترة السوداء
التي لديك؟
طبعاً، أحب سترتي السوداء
...كنت أفكّر ما إذا سارت الأمور
...بطريقة مؤسفة...
،لن تناسبك
الكمّان قصيران
كلا، لقد إرتديتها
وكانت مناسبة
...لم أفكّر فيما كنت سأفعل
بكل الأشياء... -
أنت تعلم -
،حسناً
حسناً
ألن تمانع إن إتصلتُ
بـ(سوزان ديفيز)؟
سوزان ديفيز)، مهلاً)
أؤكد لك بأننا لن نلتقي بك
لست أدري، أنت و(سوزان)؟
،أتدري
ليت مستقبلك كان أكثر وضوحاً
حسناً
هيا، اتصل بها
تزوج وانجب الأطفال
واحظ بحياة سعيدة
وما همّي؟ إني هالك
إنتهى أمري
،بالواقع
دعنا ننهي الأمر الآن
،(جيري)
اقتلني
أرجوك أن تقتلني الآن
،دعنا ننهي معاناتي
كن صديقي
ضع الوسادة فوق وجهي
،حسناً
هكذا؟ -
ماذا تفعل؟ -
!جيري)! توقف)
!(جيري)
إلين)، ماذا تفعلين هنا؟)
اغرب عني
لا خطب فيه، قابلت الطبيب
وهو بخير
(أهلاً (جورج
كيف تشعر؟
هل سيأخذ أحد ما شقتك؟
،صدقني، إن خرجت من هنا
سأغيّر حياتي
سأقوم بأفعال جديدة
أتلقّى دروس يوغا
سأتأمل، سآكل بطريقة صحية
سأسترخ
أتحكّم في غضبي
هل ينصت أحد؟
أهلاً
(سيد (كوستانزا
عذراً
لقد تحسّنت كثيراً
أيها الطبيب
نظرنا في مخطط رسم القلب
وأجرينا بعض الفحوصات
يا إلهي، أمي
ببساطة لم تتعرّض لنوبة قلبة
حقاً؟
أنا بخير؟
!أنا بخير؟ أشكرك
!شكراً لك
!أجهل كيف أشكرك
،ذلك كان مرحاً
هل يمكننا الذهاب الآن؟
،كلا، نريد أن نبقيه تحت الملاحظة
من باب الإحتياط
طبعاً، كما تشاءون
هل تصدّق؟
لا خطب فيّ
ما كنت لأعتقد ذلك
ماذا؟
يا إلهي، ماذا؟
أهو إلتهاب السحايا؟
أهو الجنف؟
!أهو داء الكلب؟
هل سبق وأزلت اللوز؟
اللوز؟
أجل، في صباي
لقد عادت
وزوائدك الأنفية متورمة أيضاً
حقاً؟ -
أجل -
لوز من عادت؟ -
هذا يحدث -
إن تعرّضت إلى آشعة غاما سابقاً
ما زلت محتفظة بلوزي
جميع أفراد عائلتي
محتفظين بلوزهم
بالواقع، محرّم علينا الإختلاط
...بأي أحد
قد أزال لوزه...
هذا شيق، لأن لا أحد بعائلتي
محتفظاً بلوزه
ومحرّم علينا الإختلاط
بمن لديهم لوزهم
(أشبه بعائلتيّ (كابيوليت
(و(مونتغيو
عذراً
بأي حال، أوصي بشدة
على إزالتها
أتعني بسكين؟
أجل، بسكين، بالشقّ
،ستكون تحت تأثير المخدّر
لن تشعر بأي شيء
وعندما تستيقظ
يمكنك تناول بعض المثلجات
أجل، أخبروني بذلك المرة السابقة
فكّر بالأمر
عذراً
آسف -
آسفة -
...أريد أن أسال الطبيب
عن شيء آخر...
النساء يلاحقن الأطباء
كما يلاحق الرجال العارضات
،يردن أحداً على علم بخبايا الجسد
ونحن نريد الجسد فحسب
أهلاً -
،رباه
لديهم مقصفاً رائعاً بالأسفل
طعام ساخن، شطائر، سلطات
وكأن (سزلر) إفتتح فرعاً بالمستشفى
،رباه
كيف تعرّضت لنوبة قلبية؟
أنت شاب
ماذا كنت فاعلاً؟
هل سيقومون بفتحك؟
إنهم يحبون الفتح -
(كرايمر) -
لعلمك، الجنس من الأمور
التي تهلك القلب
عليك الحذر من الجنس الآن
،تتزايد سرعة نبضات قلبك
!ثم تنفجر بغتة
...وبعد ذلك
تجد خرطوماً خارج من صدرك...
مربوط بقطعة قماش
(كرايمر)، لم يتعرّض (جورج)
لنوبة قلبية
حقاً؟ هذا جيد
عليّ إزالة اللوز الآن
يا للهول
جورج)، علينا أن نُخرجك)
من هنا الآن
سيقتلونك هنا
تلك جراحة بسيطة
حقاً؟
،(صديقي (بوب سكامانو
جاء إلى هنا لعملية فتق
"بلى، "جراحة بسيطة
الآن يجلس على كرسيه
:بجانب النافذة قائلاً
"!(اسمي (بوب"
،جورج)، مهما فعلوا)
لا تتركهم يقطّعوك
ماذا أفعل يا (كرايمر)؟
أولاً، لا تنصت إليه -
سأخبرك بما تفعل -
،سأخبرك بما تفعل
(اقصد (تور أكمان
تور)، سيعالجك في الحال)
،إنه معالج بالأعشاب
(معالج يا (جورج
لن يعالج اللوز والزوائد الأنفية وحسب
وإنما سيغيّر وظائفك بالكامل
جسدياً وعقلياً
أكمان)؟)
خلته يقضي عقوبة السجن
كلا، لقد خرج
،انظر، المؤسسة الطبية
،حاولوا الإيقاع به
تلك سياسة، ولكنه ثوري
ثوري؟
كلا، (جون يوما) كان ثورياً
إن (أكمان) مجنوناً
إن أردت معالجة لوزك، فافعل ذلك
في المستشفى على يد طبيب
إنه شامل
جورج)، إنه شامل)
شامل؟ -
أجل -
هذا يبدو مثالياً
جورج)، يلزمك طبيباً حقيقياً)
دعني أطرح عليك سؤالاً
كم برأيك ستكّلف عملية إزالة
...زوائد أنفية ولوز
في مستشفى؟...
،إقامة بالمستشفى، عملية جراحية
لست أدري
أربع آلاف؟
كم تكلفة ذلك المعالج؟ -
أول زيارة؟ 38 دولار -
أجل، شامل
،هذه ضالتي
هذا هو الجواب
أتعجبك طريقتي في إقناعك
للقدوم إلى هنا؟
لا تغترّ بنفسك يا صديقي
جئت تحديداً لرؤية النتائج
...ويراودني شعوراً
،بأن هذا قد يكون منجم ذهب...
وما زلت أظنك مجنوناً رغم ذلك
كنت أتردد على الأطباء طيلة حياتي
وإلى أين وصلت؟
عمري 33 ولم أتجاوز
،مشاكل المراهقة
وأواجه من الآن مشاكل الشيخوخة
وفاتتني فترة البلوغ الصحية
تحوّلت من مرحلة الإستمتاع بالجماع
إلى الإمتناع الأبدي
يمكنك أن تدفع ضرائبك
في الوقت الذي سأستغرقه للشعور بلذة الجماع
...لم أشعر يوماً بلذة جماع
عادية...
لم أتناول يوماً مخللاً جيداً
وكم سيكلّفني ذلك، 38 دولار؟
انزل قدمك فضلاً
آسف
في أي شهر وُلدت؟ -
أبريل -
وجب أن تُولد في أغسطس
كان حرياً بوالديك الإنتظار
حقاً؟
هل تستحمّ بماء ساخن؟
أجل -
كفّ عن إستعماله -
حاضر -
لا أستعمل الماء الساخن -
أخبرني (كرايمر) بأنك تفضّل
العلاج البديل للجراحة
أجل، هذا صحيح
أعتقد أننا نستطيع مساعدتك
...للأسف المؤسسات الطبية
هي مجال تربّح...
مثل أي عمل آخر
والعمل يحتاج إلى زبائن
ويريدون أن يبيعوا لكم
،أكثر سلعهم غلاءاً
ألا وهي الجراحة
الغير لازمة
هل أستطيع تنظيف وجهي
بالماء الساخن؟
،كلا، لعلمك
لست رجل أعمال
،إني معالج شامل
ذلك وحي، موهبة
...من مصلحة مجال الطب
،أن تبقى مريضاً...
فذلك يضمن سيران العمل
فأنت لست مريضاً
وإنما زبوناً
وأنت لست طبيباً
وإنما تتقمّص دور واحداً
ماذا عن الحلاقة؟
أنت تكثر من تناول الألبان
أتسمح لي؟
أعتقد ذلك
أرأيت؟
أنت في حالة تنافر
الحنجرة هي بوابة إلى الرئة
إلتهاب اللوزتين والغدانية
،بالتعابير الصينية الطبية
هي غزو للحرارة والريح
ثمة موجة حرارة هنا
،أتدرون
عشت مع الإسكيمو
،منذ سنوات عديدة
وكانوا يضعون وجوههم في الثلج
أيمكن أن يكون فاتراً؟
أكثر من الألبان؟
تعتقد ذلك حقاً
اللسان
أجل، اللسان
اللسان باللفظ الطبي
إنه عضو عضلي
:يتكوّن من جزءين
الهيكل والجذر
إنه مكسو بغشاء مخاطي
هذه النتوء الصغيرة هي الحليمات
هذا ما يكسبه مظهره الفروي
شديد النعومة
الشاي جاهز الآن
هذا من شأنه معالجة
مشكلة اللوز السابقة
إنه معدّ خصيصاً
يحتوي على ورق التوت -
أحب ورق التوت -
النبات الشوكي
تناولته ذات مرة في صباي
وكنت قادراً على رفع سيارة
وبعض الأعشاب
أعشاب وورق توت؟
(أعتقد أن هذا هو ما قتل (كيرلي
(هيا، اشربه يا (جورج
عذراً، (تور)؟
ألي أن أطرح عليك سؤالاً؟
فأنت لديك قدرات حدثية
أنت على إتصال بالكثير
من الأشياء الكونية
،معي ملاحظة أعجز عن قراءتها
--اتسائل ما إذا إستطعتْ
!أجل
"كليفيلاند) 117، (سان انطونيو) 109)"
هيا (جورج)، اشربه
ليس بالغ السوء
!إني باذنجان
!إني باذنجان! إني نبتة
!لم آخذ (تشاكلز) خاصتك
كان معي خمس، أكلت الخضراء
والصفراء، والحمراء مفقودة
!(لست حتى أحب (تشاكلز -
لعله لا يحبه -
!وجهي! وجهي
!خذوني إلى المستشفى
أريد (تشاكلز)، هل تسمعني؟
أتريد منّي أن أحضر لك (تشاكلز)؟
توقّف -
أتوقّف؟ -
توقّف"؟ أتريد أن تراني على حقيقتي؟" -
!أجل -
هل ستقاتلني؟ -
!كلا! إني متقلّب -
دعني أتولّى القيادة -
!هيا، توقّف يا رجل -
!حسناً، سأبرّحك ضرباً
من فضلكما
!قلبي
إلى أين ذاهب؟
!هل أنت مجنون؟
!سأوسعه ضرباً -
هل معك المفاتيح؟ -
!لا يمكنك الرحيل
!هذه سيارة إسعاف
!هذه حالة طارئة -
لا أحب (تشاكلز) يا رجل -
!إن سمعت صوتك مرة أخرى، قتلتك
(كل هذا بسبب (تشاكلز -
ما هو (تشاكلز)؟ -
،إنها حلوى هلامية
بها خمس نكهات
تسير الحليمات على الأخاديد
فوق السطح
هلا تركت لساني الآن؟ -
ماذا؟ -
اترك لساني -
عذراً -
يجدر بيّ الرحيل
ماذا تفعل؟ -
كنت سأقبّلك وأتمنى لك ليلة سعيدة -
قبلة؟
باللسان؟ بالمخاط والنتوء والحليمات؟
لا أعتقد ذلك
لا يمكنك أن تتركه هنا -
قلت له إني سأوسعه ضرباً -
هل يمكنك أن تطلب له سيارة إسعاف؟ -
!أخبرته بأني لم آخذ (تشاكلز) خاصته -
!لا آكل الحلوى السخيفة -
حاذر للطريق -
راقب الطريق يا رجل -
أتريد أن تلقى نفس مصيره؟ -
!حاذر -
كيف حالك؟
أتعجز عن الكلام؟
كيف حصلت على الحزام البلاستيكي؟
يروقني هذا
كيف هي الحياة بلا لوز؟
ما هذا؟
كم تكلفة ذلك، 6 آلاف؟
،حسناً، عشّ وتعلّم
أقلّه أننا عشنا
(ذهب (كرايمر) إلى (أكمان
ويشعر بتحسّن من الآن
ماذا تفعل؟
جورج) المسكين)
،آسفة، لا أستطيع البقاء طويلاً
"لا أريد مقابلة الطبيب "لسان
جلبت لك شيئاً
انظر
بربك، هذا لا شيء -
شغّلي التلفاز -
!الكوكب يحترق
!كما تنبأت تماماً
كوكب نظامنا الشمسي يحترق
،(ككرة ملتهبة يا (زغموند
!ككرة ملتهبة
!وجدتها! وجدتها
"كواكب (زغموند) المحترقة"
،هذه هي ملاحظتي
هذا ما حسبته مضحكاً
إنه ليس مضحكاً
لا شيء مضحك في ذلك
!اخرس
،لديّ صديق مصاب بالوسوسة
يظن نفسه مريضاً دون أن يكون
،وهناك نوعاً آخر من الناس
،يعتقد نفسه بخير دائماً
مهما بلغت حاله من سوء
،إنه نوع مزعج للغاية
إني بأفضل حال"
أحب أن أتنفّس إصطناعياً
حقن وريدية، تحويلة قلبية رئوية
"ولم أكن أفضل حالاً من الآن
علم الطب يتقدم كل يوم
للسيطرة على المشاكل الصحية
...ربما هي مسألة وقت
حتى تصبح النوبة القلبية...
مثل دوار الرأس
:سنشاهد الناس بالتلفاز يقولون
،تعرّضت لنوبة قلبية بهذا الحجم"
،ولكن قمت بإنعاش نفسي
"فشُفيت