...أسوأ ما في التلفاز
هو أن كل من تشاهده في التلفاز...
...يفعل شيئاً أفضل
مما تقوم به...
لا ترى أبداً أحداً
،يستلقى على الأريكة
والفتات يملأ وجهه
بعض الناس يحظون بالكثير من المرح
رجال إعلانات الصودا
أنى لهم بكل هذا الحماس؟
!هل رأيتموهم "تناولنا الصودا
"!تناولنا الصودا
يقفزون ويضحكون ويطيرون في الهواء
إنها علبة صودا
،هل كنت تشاهد التلفاز يوماً
وتشرب نفس المنتج
الذي يعلنون عنه في التلفاز؟
وهم يمارسون الكرة والتزحلق
،وفتيات في ملابس السباحة
وأنت تقف هناك معتقداً بأنك
وضعت الكثير من الثلج في شرابك
،وعندما كنا نهمّ بالرحيل
وقفنا هناك وإبتسمت لي
لم أكن واثقاً من أنها أرادتني
أن أسألها الخروج في موعد
عندما يبتسمن النساء
فلا أدري معنى ذلك
أحياناً أفسرها بأنها مريضة نفسياً
لا أدري ما إذا كان عليّ
الإبتسام في المقابل
،وقفت هناك وحسب
،(هل تذكر (كوايل
عندما تجاهله (بينستن)؟
هكذا كان منظري
لم تسألها إذاً؟ -
كلا، كنت متجمّداً -
العداد -
أجل، مهلاً، مهلاً -
،بعد ربع ساعة كنت في المكتب
أخبرت (لويد) بالقصة
فيسألني عن سبب عدم إتصالي بها
فأجبته بأني لم أستطع آنذاك
لكي أسأل إمرأة الخروج معها
،يجب أن أتهيأ نفسياً
مثل رجال الكاراتيه
قبلما يكسرون الأحجار
فنعتني (لويد) بالجبان
نعتك بالجبان؟ -
أجل -
بأي حال، أشعرني بالندم
هل إتصلت إذاً؟ -
طبعاً -
ولكي أداري توتّري
،بدأت بتناول تفاحة
أعتقد أنهن إن سمعنك تمضغ
،في وسط المكالمة
فذلك يجعلك تبدو طبيعياً -
أجل، مثل الفلاحين -
صحيح، فإتصلت بها
وعرّفتها بنفسي
فرحّبت بي بحماس شديد
حماس، هذا جميل
إن لم ألقَ الترحيب الحار
لأغلقت السماعة
كنت تمضغ التفاحة
ولاقيت ترحيباً حاراً
،كنا نتكلّم
ولم يمضِ الكثير حتى سألتها الخروج
وصلت إلى هدفي مباشرة
فسألتها ببساطة "ماذا ستفعلين
"ليلة السبت؟
والنتيجة؟
وافقتْ
يوم جميل في الصباح
ثم أنهيت المكالمة مباشرة
،ذلك أشبه بالسطو على مصرف
لا تتباطأ عند المحاسب بحقيبة المال
تأخذ غايتك وترحل
كلانا لديه موعداً غرامياً
في نفس اليوم
لا أذكر آخر مرة حدث ذلك
،لا أطيق القيام بالغسيل
لهذا لدي 40 زوجاً من الملابس التحتية
صحيح؟ -
طبعاً -
،لأنني بدلاً من الغسيل
أستمر في شراء الملابس التحتية
غايتي هي الحصول على أكثر
من 360 زوجاً
بهذه الطريقة سأقوم بالغسيل
مرة واحدة سنوياً
!هيا، جرّبي
اسمعيني لكنتك الأسكتلندية
تلك آيرلندية -
آيرلندية، أسكتلندية -
ما الفارق (لاسي)؟
،شكراً على العشاء
كان رائعاً
أجل
علينا اللقاء مجدداً
أتريد الصعود لتناول القهوة؟
كلا، شكراً، لا أشرب القهوة بالليل
فهي تبقيني ساهراً
...إذاً
حسناً
طابت ليلتك
حسناً، اعتني بنفسك
أكرر شكري على الفيلم -
على الرحب -
كنت لأدعوك إلى شقتي
ولكن يتم دهانها
لا عليك
ما لم ترد أن نذهب إلى شقتك
حسناً، ولكن ما من حلوى
لو ذلك هو ما تسعين إليه
"اعتني بنفسك"
"!اعتني بنفسك"
،إن أراد أحد ما الإنتحار
،فأقل واجب هو أن يترك رسالة
هكذا الأصول
لست أدري
لقد تربيت على ذلك
القيّم هامّة -
هامّة للغاية -
ماذا ستفعلين ليلة الخميس؟
أتريدين تناول العشاء؟
الخميس يوم مناسب
(بناطيل (تان
لماذا أشتريها يا (دونا)؟
ليست تشعرني بالراحة
هل هذا قطن (دوكرز)؟
لا أستطيع أن أصف لك
مدى كرهي لذلك الإعلان
حقاً؟
أحب ذلك الإعلان
تحبين ذلك الإعلان؟
أجل، إنه مبتكَر
تقصدين الإعلان الذي يدور
،فيه الرجال
وتعتقدينه طبيعياً ومبتكَراً؟
أجل، هذا هو
ما الذي يعجبك فيه؟
لست أدري، أحب الرجال
أجل، إنهم مرحون
ومرتاحون مع بعضهم البعض
وقد أشعر بالراحة أيضاً
لو لبست بنطالاً مماثلاً
أستطيع الجلوس على السقيفة
،والمصارعة مع الآخرين
وربما أستطيع المشاركة
في جلسة نقاشية
،أعرف رجالاً مماثلين
أرى أن الحوار واقعي للغاية
،حتى ولو كان الحوار واقعياً
حتى ولو هناك رجالاً مماثلين
،بطريقة ما وفي مكان ما
فما علاقة ذلك بالبناطيل؟
ألا تستائين من ذلك؟
،هذا هو بيت القصيد
هذا هو الإبتكار فيه
إنهم لا يتكلمون عن البناطيل -
إنهم لا يتكلمون عن أي شيء -
هذا هو بيت القصيد -
أعرف بيت القصيد -
لم يجبرك أحد على محبته
،وتلك اللقطات السريعة للبناطيل
بناطيل، بناطيل
ما المقصود من ذلك؟
أقسى ما في المواعيد الغرامية هو التمحيص
الذي يجريه كل شخص على الآخر
لأنك وقتما فكّرت
...في الطرف الآخر
من ناحية المستقبل...
فعليك أن تتأكد من كل شيء فيه
سيقول الرجل "لا أعتقد
،أن حاجبيها متماثلين
هل أستطيع النظر إلى حاجبين
"غير متماثلين لبقية حياتي؟
بالطبع ستفكّر المرأة
:عندما تنظر إلى الرجل في الآتي
"إلام ينظر؟"
هل أنا بحاجة لشخص ما
"لينظر إليّ بهذه الطريقة لبقية حياتي؟
يفترض أن ألتقي بها مجدداً
يوم الخميس
لكن هل أستطيع مواعدة إمرأةً
تحب ذلك الإعلان؟
فسخت علاقتي برجل ما سابقاً
لأنه لم يكن ينظّف حمّامه
حقاً، هل أخبرته
بأن ذلك هو السبب؟
أجل، أخبرته طيلة الوقت
لم تكن لتتخيّل منظر حوضه
كان ثمة مدينة للجراثيم هناك
كانت لهم مكاتب هناك
المنازل القريبة من البالوعة
إرتفع سعرها إلى 150 ألف دولار
أهلاً
أما زلت تفكّر في ذلك؟
دعتني إلى شقتها في الـ12 ليلاً
لتناول القهوة
ولم أقبل
كلا، شكراً"
لا أريد القهوة
إنها تبقيني ساهراً
"الوقت متأخر على تناول القهوة
قلت لها ذلك
أناس بهذا الغباء
يجب إبادتهم
لا أتخيل إنطباعها عني
تعتقد أنك رجلاً لا يحب القهوة
!عندما تدعوني إلى شقتها
فإن القهوة ليست قهوة
القهوة مقصود بها المعاشرة -
ربما مقصود بها القهوة -
القهوة بذاتها تكون في الصباح
ليس في الـ12 ليلاً
بعض الناس يشربون القهوة متأخراً
(أجل، الذين يعملون في (نوراد
بالحراسة على مدار اليوم
كل الأمور كانت تسير بأكمل وجه
وكانت تضحك
كنت مرِحاً
،ردّدت إلى نفسي "واصل
"لا تفسد الأمر، أنت متألق
،هذا في رأسك فحسب
هي تعتقد أنها قضت وقتاً طيباً
أعتقد أن عليك الإتصال بها -
لا أستطيع الآن، الوقت مبكّر للغاية -
أخطّط للإتصال يوم الأربعاء
لماذا؟ أحب أن يتصل بي الرجل
في اليوم التالي
طبعاً، ولكنك تتخيلين رجلاً يروقك
لا رجل يقول
"لا أشرب القهوة ليلاً"
إن إتصلت بها الآن
ستعتقد أني بحاجتها
النساء لا يردن أن يشعرن بحاجتك
،وإنما يردن رجلاً مسؤولاً
عقيد، قيصر
ستعتقد أنك معجب بها
هذا هو ما أتجنّبه بالتحديد
هي تريد أن تعجب بها
أجل، تريد ذلك إن أعجبت بي
وذلك غير صحيح
أجهل ماذا فعل بك أبواك
أهلاً
راودتني فكرة رائعة لفقراتك
:حسناً، تقول وأنت على المسرح
،هل لاحظتم كيف أن السيارات"
...(هنا في (نيويورك
لا تفسح المجال...
لسيارات الإسعاف؟
أحد ما بين الموت والحياة
:ونحن نقول
آسف يا صاح"
كان عليك التفكير في هذا
...عندما تناولت أومليت الجبن
على الإفطار كل يوم...
"للـ30 سنة الماضية؟
هل ستستعملها؟
لا أعتقد ذلك
إنها مضحكة -
أحب إلقاء مادتي الخاصة
تلك بنفس جودة فقراتك
،حسناً، سأجري إتصالاً
فليخرج الجميع، هيا
لماذا علينا أن نخرج؟ -
،لا أستطيع الإتصال بإمرأة -
في وجود أشخاص آخرين بالغرفة -
أرأيت؟ -
هذه هي المشكلة
هل تطردني من منزلي؟
أجل -
لا تنس -
،(حسناً (جيري
هل لديك تفاح؟
لا تمارس حيلة التفاح
يكفي من التفاح
،(أهلاً، معك (كارول
سأعاود الإتصال بك
(أهلاً! معك (جورج
جورج كوستانزا)، أتذكرينني؟)
الرجل الذي لم يصعد
لتناول القهوة
بالواقع، لم أدرك أن المقصود
--من كلمة قهوة
لا عليك
بأي حال
كان مرحاً
--كان
--كان مرحاً، إذاً
--يا للهول، إذاً
عاودي الإتصال
إن أردتِ
الأمر يعود إليك
أياً ما تريدين
كما تشائين
الكرة في ملعبك
...إذاً
اعتني بنفسك
،سآخذ سترتي
سألاقيك بالأسفل
ما الخطب؟
هل إتصلت؟
أجابنتني الآلة المجيبة
،إني في عداد الموتي
إني ميت
ماذا قلت؟ -
أجهل ماذا قلت بحق الجحيم -
أعطيتها عذراً نهائياً وليس بيدي
حيلة، إنها الآلة المجيبة
يضيء المصباح الصغير الآن قائلاً
،تعال واستمع إلى الأبله"
"!أيها الجميع، الأبله يتحدث
تحاول الإرتجال إلى آلة مجيبة
بعد موعد وحيد؟
الآن أنا في أسوأ موقف
على الإطلاق
ذات مرة ترك نسيبي رسالة
على الآلة المجيبة لرجل ما
وكان قد أفشى معلومات عن العمل
ما كان يجب أن يبوح بها
كان ليتكلّف 15 ألف دولار
فإنتظر خارج منزل ذلك الرجل
وعند عودة الرجل إلى المنزل
دخل معه وإستبدل الشريط
فعل ذلك؟ -
أجل -
أحد ما فعل ذلك؟
،ستعاود الإتصال بك
أنت تبالغ
ولا مرة -
أبداً -
"(لم أشاهد حلقة واحدة من "أحب (لوسي
في حياتي
هذا مدهش -
شكراً لك -
هل من شيء آخر
عليّ معرفته؟
أجل، لا أطيق اللاكتوز
حقاً؟ -
،لا أستطيع الصبر على اللاكتوز -
ولا أتحمّله
سأعود مباشرةً
اصبر حتى تسمع الآتي
--عذراً، لم أعرف
مهلاً، إنه بالحمّام
أردت التكلّم معه لخمس دقائق
ولكني سأعود
ليس عليك أن تذهب
أنت واثقة؟ -
أجل -
حسناً
(أنا (دونا -
دونا)؟) -
!أنت التي تحبين ذلك الإعلان
هو أخبرك بذلك؟
كلا، لم يخبرني بذلك حقاً
،كنا نتكلّم عن ذلك الإعلان
،في الواقع
أعتقد أنني فتحت الموضوع
لأنني أحب ذلك الإعلان، كلا
ما كان ليخبرني بشيء مماثل أبداً
،هو لا يناقش أي شيء
--إنه
،إنه هادئ
لن تذكري ذلك إليه؟
تسخر منّي أمام أصدقائك
لأنني أحب ذلك الإعلان
ماذا؟
ماذا قلت؟ -
قلت؟ ماذا؟ لا شيء -
أخبرته بأنني أحب ذلك الإعلان
وماذا إن قلت ذلك؟
ما وجب أن تخبر أصدقائك
كلا، وجب أن أخبر أصدقائي
ولكن ما وجب أن يخبرك أصدقائي
لماذا تقحميني في المشاكل؟
لا أحب أن تتكلّم عني
من وراء ظهري
يا للهول -
...قلت إني لم أصدّق بأنك تحبين -
ذلك الإعلان، فما المشكلة؟...
سألت بعض الأصدقاء
وجميعهم يحب ذلك الإعلان
أنا واثق من أن لديكم
طاولة مستديرة هناك
أهلاً
(كرايمر)، هذه (دونا)
!(قطن (دوكرز
يجدر بنا الذهاب، هيا بنا
إلى أين نذهب؟ -
لا تتكبّد العناء، إني مغادرة -
أنت تعطين الأمر أكثر من حجمه
،%قطن (دوكرز) 100 "
(لو ليس (دوكرز
"فهو مجرد بنطال عادي
(أرجوك (كرايمر)، (دونا
لا أريد سماع ذلك
لا أصدّق أني قلت ذلك
تعرفني، فأنا بئر
،لا عليك
لم تكن لتنجح علاقتنا بأي حال
ماذا حدث الآن؟ -
سأخبرك لاحقاً -
لن تصدّق ما حدث
مع تلك المرأة
تعلم أني بادرت بالإتصال
يوم الأحد
لم تعاود الإتصال
فأتصل مجدداً يوم الإثنين
أترك رسالة أخرى
فأتصل يوم الثلاثاء
وأجد الآلة المجيبة مجدداً
،أعلم أنك موجودة"
"أجهل ما هي حكايتك
بالأمس كنت كالبركان
أجرّب إتصالاً آخر
تردّ الآلة المجيبة فأطلق وابلاً
(من الشتائم مثل (موسوليني
أنى لك بهذا البرود بحق الجحيم؟"
تدعينني لتناول القهوة في شقتك
ثم تمتنعين عن الإتصال بي لأربعة أيام؟
لا أحب القهوة
!وليس عليّ الصعود
أريد فرصة أخرى لتناول القهوة
"!حتى أبصقها في وجهك
أقلت ذلك؟ -
لقد فقدت أعصابي -
،لا أستطيع أن ألومك
لا أصدّق بأنها لم تعاود الإتصال بك
لقد إتصلت
اليوم
ماذا؟ -
إتصلت بي في العمل -
(قالت إنها كانت في (هامبتونز
منذ يوم الأحد
لم تعرف أني كنت
أحاول الإتصال بها
تعطلّت الآلة المجيبة
وكانت تستعمل الآلة القديمة
ولا تستطيع سماع الصافرة
لم تتلقّ الرسائل -
بالضبط، ولكنهم بإنتظارها -
هي لا تطيق الإنتظار لرؤيتي
سنخرج للعشاء الليلة
قالت إنها ستتصل بي
عند عودتها إلى المنزل
ولكن ماذا عن الرسائل؟
فكرة (إلين)؟
كيف ستدخل؟
سألاقيها خارج البناية
ولكنك تعلم بأنها فور دخولها
ستذهب إلى الآلة المجيبة
،ما لم تدخل الحمّام
تلك هي فرصتي الوحيدة
هل أخادع نفسي؟
!لا أستطيع القيام بذلك
لا أجيد إستعمال الآلة اللعينة
،ما من صعوبة في ذلك
ترفع الغطاء فحسب
افعل ذلك عنّي -
ماذا؟ -
هيا، سيكون الأمر أسهل بكثير
كيف ستدخلني إلى هناك؟
سأخبرها بأني إلتقيت بك صدفة
وأني سأقلّك إلى أعلى المدينة
من سيقوم بعملية التبديل؟ -
أنت -
أنا -
لا أستطيع القيام بذلك -
سأقوم بتشتيتها
لا أستطيع الإشتراك في ذلك
أعتقد أني أحب تلك المراة
ماذا لو رأتني؟
يا لك من جبان
جبان؟ -
أجل -
هل نعتنّي بالجبان؟
ثمة زحام في المرور
قد تتأخر إلى الثامنة والربع
،عندي مشكلة واحدة
أن تبقيها منشغلة في الغرفة الأخرى
ماذا لو أفلتت منك بطريقة ما
ودخلت عندي؟
يجب أن تقوم بإشارة
عند قدومها
إشارة، حسناً
...حسناً، الإشارة هي
"!سأصيح بـ"تيبي تو
تيبي تو"؟"
لا أعتقد ذلك
ألا تحب (تيبي تو)؟ -
(لا (تيبي تو -
حسناً
حسناً، وجدتها
سأغنّي -
أية أغنية؟ -
"كيف تحلّ مشكلةً مثل (ماريا)؟"
ما هذه؟ -
أغنية حب -
هل لديك شيئاً آخر؟
اختر بنفسك
"شجرة الليمون" -
بيتر)، (بول) و(ماري)؟) -
(كلا، (تيني لوبيز
حسناً
هل معك الشريط؟
العادي
الصغير -
هل تشعر بالثقة؟ -
أشعر بخير -
أمتوتر؟ -
على الإطلاق
انهض، هذه هي
!بئس الأمر، إني خائف
ارحل، تخلّ عن كل شيء
أهلاً، ماذا تفعل هنا؟
كنت سأتصل بك فور عودتي
إلى المنزل
،لم أستطع الإنتظار
كنت متلّهفاً لرؤيتك
هذا لطيف للغاية
(هذا صديقي (جيري ساينفيلد
إلتقيت به صدفةً عند الزاوية
أليست هذه مصادفة؟
المضحك في الأمر
هو أني أراه طيلة الوقت
طيلة الوقت -
يسرّني لقاؤك -
أهلاً
،إني أتضوّر جوعاً
أين سنأكل؟
يمكننا الذهاب
،إلى أعلى المدينة
وبالمناسبة يمكننا توصيل
جيري) إلى منزله)
،هيا بنا، إني مستعدة
أين صففتما السيارة؟
ألا تريدين دخول الشقة أولاً؟
كلا، لماذا؟
سأعطي حقيبتي للحارس
،أتعرفين
يلزمني إستعمال الحمّام
ثمة حمّام بالمقهى المجاور
أجل، أجل
ولكن عليّ إجراء مكالمة هاتفية -
ولديهم هاتف أيضاً -
(أعرف (جيري
إنه يخاف الحمّامات العامّة
أعتقد أن علينا دخول شقتك
أعتقد أني سأدخل شقتي
سأتمكّن من مراجعة الآلة المجيبة
حسناً
الحمّام بنهاية الردهة
على اليمين
،أتدرين أمراً
،ادخلي أولاً
فأنت قادمة من رحلة طويلة
كلا، أنا بخير
أتدرين، حدث أغرب شيء
لم أعد بحاجة للحمّام
هذا غريب
،كلا، يمكن حدوث ذلك
قرأت عنه في الجريدة الطبية
هذا شيء غريب للغاية
دعني أراجع رسائلي
ثم سنذهب
كارول)، هل أستطيع التحدث معك الآن؟) -
طبعاً -
أرجوك، هذا أمر بالغ الأهمية
!(تيبي تو)! (تيبي تو)
!"شجرة الليمون"
،الآن علمت من أنت
أنت كوميديان
،لقد رأيتك
كنت سأفقد صوابي
هذا صحيح
كارول)، تلك قسوة شديدة)
أرجوك، إني جاد -
حسناً -
لحظة واحدة بعد إذنك
(ثم سنتكلم مع (جيري
هيا، إني مستعد للذهاب
هذا ما أردت أن تخبرني به؟
أن والدك يرتدي الحذاء
في حوض السباحة؟
ألا ترى ذلك غريباً؟
بلى
سأسمع رسائلي ثم سنذهب
،كلا، ما من رسائل
هيا بنا
نسيت أن أخبرك
،بعد أن تكلّمت معك
إتصلت جارتي وأسمعتني الرسائل
،كنت مرِحاً للغاية
كدنا نموت من الضحك
أحب النكات على هذه الشاكلة
أحب آلتي المجيبة
ليتني كنت آلة مجيبة
إن قابلت أحداً في الشارع
:ولا أريد التكلّم معه، قلت
عذراً، لست موجوداً الآن"
،إن تركت لي رسالة
"واصلت المسير
عندي أيضاً هاتف لاسلكي
ولكني لا أحبه كثيراً
لأنك لا تستطيع غلق سماعة
الهاتف اللاسلكي
تستاء من شخص ما
:في هاتف عادي
"لا يمكنك مخاطبتي بهذه الطريقة"
وتصفع السماعة
،أما الهاتف اللاسلكي
"لا يكمنك مخاطبتي بهذه الطريقة"
أخبرته