كنت أجرى مكالمة بهاتف عمومي
،في الشارع
،أنهي المكالمة
ثم أغلق السمّاعة وأرحل
هل حدث معكم ذلك؟
ثم يرنّ الهاتف
وإذا بها شركة الإتصالات
يريدون المزيد من النقود
ألا تحبون ذلك؟
سقطوا في شر أعمالهم
لأول مرة، فأنت في الشارع
،وليس بأيديهم حيلة
أحب أن أدعه يرنّ بضعة مرات
دعهم يقلقون قليلاً
ثم أرفع السمّاعة
آلو، نعم، المحوّل؟"
أملك المال
أملك المال الآن
هل تسمعني؟
هذا ربع دولار
"ألا تريد ذلك؟
كلا، لا بد من تعيين المزيد
من الضباط بهذه البساطة
الشرطة، لا آبه بالشرطة
أريد رؤية رجال قمامة
،فذلك أكثر أهمية
...أريد رؤية
،شاحنات قمامة، سلات قمامة...
رجال قمامة
،لن تمنع الجريمة أبداً
أقله نبقى نظافاً
،سأخبرك بما عليهم فعله
عليهم دمج الوظيفتين معاً
لتكون وظيفة واحدة، شرطة القمامة
دائماً ما أرى الشرطيين يتجولون
بلا عمل، امسك مقشّة
وابدا بالكنس، اكنس
امسك بمجرم ثم اكمل الكنس
عليك الترشّح لمنصب العمدة -
لا أحد ينصت -
أين الناس؟
إني جائعة
أعتقد أن هذا هو
هل من مائدة جاهزة؟ -
كم العدد؟ -
هل (تاتيانا) قادمة؟ -
لست أدري، عليّ الإتصال بها
لأخبرها بأننا هنا
إني محظوظ لمجرّد أنها تريد رؤيتي
حقاً؟ حسبت أن علاقتكما
تسير بخير
،كانت كذلك
الأمر معقّد للغاية
ما الأمر؟
كم العدد؟ -
(حسناً، أربعة، (ساينفيلد -
أربعة
بعد 5 إلى 10 دقائق
ماذا نفعل؟ -
دعونا نقصد مكاناً آخر -
إني جائعة للغاية -
ربما يجدر بنا البقاء هنا -
ليس لدينا متسع من الوقت
قبل الفيلم
سأتصل بـ(تاتيانا)، ثمة هاتف
(تاتيانا)
عذراً، هل ستطيل المكالمة؟
لازبروك)، أربعة)
هل أنا إقترفت سوءاً؟ -
أتعني الكذب على خالك؟ -
كان بإمكاني تناول العشاء معه
"الخطة التاسعة من الفضاء الخارجي"
ليلة واحدة، على الشاشة الكبيرة
ليس أمامي الخيار
،لعلمك هذا هاتف عمومي
ليس عليك أن تطيل المكالمة
جيري)، هات قوائم الطعام حتى نطلب)
الطعام بعد جلوسنا مباشرةً
،لا أستطيع النظر إلى القائمة الآن
يجب أن أكون جالساً أمام المائدة
إنه يعلم أني منتظر
،إنه يراني
ولكنه لا يريد النظر
يجب أن يكون كل شيء
على هواك، أليس كذلك؟
قدّمت لك البسكويت في منزلي
،بسكويت صحّي
أكره حلقات التراب تلك
لا تُعقل طباع الناس
ما مشكلة البشرية؟
في أي عالم نعيش؟
ماذا؟
ثمة إمرأة هناك تبدو مألوفة لي
شعر أسود، قميص مخطّط
لم أرها قط
أعرف هذه المرأة
هذا سيفقدني صوابي
عذراً -
آسفة -
هل رأيت ذلك؟
...أولئك الناس
انظر، إنهم يحصلون على مائدة
ربما أتوا قبلنا
كلا، لم يأتوا قبلنا
هل ستتأخر؟
عليّ إجراء مكالمة هامّة
اكتشف ما يجري
عذراً
ألم يدخل أولئك الناس للتو؟
أعتقد أننا أتينا قبلهم -
أجل -
ما إسمك؟ -
(ساينفيلد) -
كلا، لقد أتوا قبلكم
كاكيج)، إثنان)
هل لاحظت مدى سعادة الناس
عندما تجهز مائدتهم؟
يشعرون بأنهم مميزين
إذ وقع الإختيار عليهم
هذا أمر مثير للإشمئزاز
رباه، أنت جائعة بالفعل
أنت
إن حدث أي شيء هنا
هل يمكنني الإعتماد عليك؟
ماذا؟
إن قررنا أن نتشاجر
أجل، أريد أن أخوض شجاراً
(عليّ الإتصال بـ(تاتيانا
انظر إلى هندامه
،إنه مرتّب للغاية
الجورب متناسق مع القميص
أكره هذا الرجل
سأفقد الوعي
،(جورج)
من هذه المرأة
ذات القميص المخطّط؟
لا أعرفها
تبدو مألوفة للغاية
ليس من العدل أن يجلس
من يأتي أولاً
وإنما يجب أن يتم ذلك حسب
الأكثر جوعاً
أريد الذهاب إلى هناك
...وأخذ الطعام
من صحن أحد ما...
سأخبرك بفكرة
سأعطيك 50 دولار
إن فعلت ذلك
ماذا تعني؟
،أن تقصدي مائدتهم
وتأخذي ملفوف البيض
،دون أن تتفوّهي بكلمة
،وتأكلينه
،"وتقولين "شكراً جزيلاً
،ثم تمسحين فمك وترحلين
وسأعطيك 50 دولار
ماذا سيفعلون؟ -
...لن يفعلوا أي شيء، بالواقع -
ستوّفرين لهم موقفاً يتحاكون...
به لبقية أعمارهم
خمسون دولار؟
ستعطيني 50 دولار؟
خمسون دولار
هذه المائدة هناك
الثلاثة أزواج
،حسناً، ولكن لا أريد القيام بذلك
...ثم أعود وأجد ثغرة بسيطة
بأني لم أضع المسطردة...
عليه أو ما شابه
لا خداع
هل يجب أن أفعل ذلك (جورج)؟ -
مقابل 50 دولار؟ -
أنا مستعد لوضع وجهي
في الشوربة وتبريدها
حسناً، حسناً
امسك هذه
سأفعل ذلك
أعلم أن هذا جنون
،ولكن الرجلان الواقفان خلفي
سيدفعان لي 50 دولار إن وقفت
هنا وتناولت ملفوف البيض خاصتكم
وسأدفع لكم 25 دولار
إن سمحتم لي بذلك
ماذا؟ -
عمَ تتكلّم؟ -
ماذا قالت؟
فليخبرني أحد بما قالت؟ -
خمس وعشرون دولار؟ -
ماذا حدث؟ -
هل رأيت ذلك؟ -
بمَ أخبرتهم؟ -
عرضت عليهم 25 دولار -
لم يعرفوا السبب -
يا إلهي -
جورج)، الهاتف متوّفر) -
الحمد لله -
عذراً، كنت أنتظر هنا
أين؟ لم أرك -
أنا هنا منذ 10 دقائق -
لن أطيل -
ليس هذا بيت القصيد -
بيت القصيد أني أتيت أولاً
،لو أنك أتيت أولاً
لكنت ممكساً بالسمّاعة الآن
!نحن نعيش في مجتمع
!وعليكم التصرّف بطريقة متحضّرة
!أهي تأبه؟ كلا
...هل يبدي أحد ما أدنى شعور
حيال مشاكل زميله الفرد؟...
!كلا وألف كلا
آسف أني تأخرت -
لا عليك -
لا عليك حقاً
كيف يصوم الناس؟
(هل كان يشعر (غاندي
بهذا الجنون؟
سأقوم بجولة لأرى مدى
جمال الأطباق
،أخبرت خالي بأني أشعر بالمغص
أتظن أنه صدّق ذلك؟
على الأرجح أنه صدّق
ماذا حدث مع (تاتيانا)؟
لا يجدر بي أن أخبرك -
هيا -
،بعد العشاء بالأسبوع الماضي
دعتني إلى شقتها
إني منصت
إنها شقة صغيرة
بحمّام صغير
...وكأنه لا يوجد هناك
قاعة أو صالة، هل تفهمني؟...
...ما من
منطقة فاصلة...
،إذاً
،بدأنا نمرح
وهذه أول مرة
،وفي بداية العلاقة
...وبدأت أدرك التهديد الوشيك
،المطلوب معوياً...
،الذي ستزداد حاجته كثيراً
في جزئية الجنس
إذاً أعرف أنه عليّ التوقف
،وأثناء ذلك
...أعتقد أني حتى إذا إستطعت
...بشكل مؤقت...
،أن أخلّص نفسي من الإجراءات...
،وأروّض تلك القوى الغاشمة
...أدرك بأن ذلك الحمّام لن يزوّدني
بالخصوصية التي أعلم...
أني سأحتاج إليها
هذا يحدث أحياناً
،إذاً
:أتوقف أخيراً وأقول
تاتيانا)، آمل ألا تفهمي هذا)"
،بطريقة خاطئة
ولكن أعتقد أنه من الأفضل
"أن أرحل
قلت لها ذلك بعد الأمر؟
كلا
أثناءه
يا للهول -
أجل -
هذا مذهل، إذاً؟
،إذاً ألبس وهي تنظر إليّ
محاولة إحصاء هذا التغير
في الأحداث
أجهل ماذا أقول
لكي أطمئنها
وأسوأ ما بالأمر
أني ليس لديّ الوقت لأخبرها
،العذر الوحيد الذي قد تتقّبله
هو إن أخبرتها
بأني الرجل الوطواط
وأسف للغاية
فلقد رأيت إشارة الطوارئ الآن
إستغرقت ثلاثة أيام من الإتصالات
حتى أقنعها بمقابلتي مجدداً
والآن إذ هي تنتظر مكالمتي
وهي لا تزال على الهاتف
أكره هذا المكان
،أجهل لماذا أتينا إلى هنا
لن أعود إلى هنا مجدداً
من هذه المرأة؟
أتذكر أول مرة خرجت
مع أبويك؟
هل تذكر؟
كان الذهاب ممتعاً
وقدّموا لك شتى المأكولات
التي لم ترها من قبل
،ووضعوه أمامك
وكانت مغامرة لذيذة وشيّقة
،والآن أشعر أني خنزيرة نتنة
تنتظر ملء القمامة
لقد إنتهت
جيري)، كلّم هذا الرجل مجدداً) -
ماذا سأقول؟ -
أخبره أننا نريد مشاهدة فيلماً
وأننا تأخرنا
ما هذه الرائحة النتنة؟
سيد (كوهين)، لم أرك
منذ أسبوعين
كنت أبحث عن مكان أفضل
!مكان أفضل
أتريد... أتريد مائدة؟
كلا، اجلب لي صحناً
وسآكل هنا
اجلب له صحناً وسيأكل هنا
هيا، سأعطيك مائدة
عذراً
نحن منتظرين هنا
،نعلم أننا أتينا أولاً
لقد جاء للتو
كلا، السيد (كوهين) متواجد دائماً
متواجد دائماً؟
ما معنى ذلك؟
السيد (كوهين) رجل لطيف للغاية
(إنه يعيش في طريق (بارك
أين أنا؟
هل هذا حلم؟
ماذا يحدث هنا بحق الجحيم؟
ليست موجودة، لقد غادرت
لا بد أنها إنتظرت ثم رحلت
لأن أولئك الناس لم ينتهوا
هل تركت رسالة؟ -
،أجل، سألتها الإتصال بي هنا -
...وأن تسأل أي أحد
عن رجل أصلع ممتلئ...
ذو نظارة
أفضّل إخباره بأني أنتظر مكالمة
جيري)، ها هي تلك المرأة) -
من أين أعرفها؟ -
(اهلاً (جيري -
أهلاً -
كيف حالك؟
كيف أحوالك؟ -
بخير -
ما الجديد؟
إني أجتهد في عملي، وأنت؟
أعمل في الجوار
نفس العمل
...أقوم بـ
أي شيء...
لم تزرنا منذ وقت طويل -
...أعرف ولكن -
أنت تعرفين...
عليك زيارتنا
بالتأكيد، أعتزم ذلك
وهذا ليس مجرد قول
(أهلاً، أنا (إلين -
(لورين كاتالانو) -
(آسف (لورين)، هذه (إلين
،(سرّتني رؤيتك (جيري
وسرّني لقاؤك
(سررت بلقائك أيضاً (لورين
(يا إلهي، (لورين
تلك (لورين) من مكتب خالي
إني في ورطة عظيمة
خالك الذي إعتذرت عن موعده؟ -
أجل، هي تعمل بمكتبه -
،والآن سوف تراه غداً
وتخبره بأنها رأتني هنا بالأمس
وهو سيخبر زوجته
التي ستتصل بأمي بدورها
هذا أمر مؤسف للغاية
تلك الإتصالات المتواصلة
لن تنتهي أبداً
،(نيويورك)، (لونغ آيلند)، (فلوريدا)
(ذلك أشبه بمثلث (برمودا
للأسف لا أحد يختفي
من خالي إلى خالتي
،ثم إلى أمي
ومن أمي إلى خالي
ومن خالي إلى إبنه ومنه إلى أخته
ثم من أختي إليّ
كان حرياً بك تناول العشاء معه الليلة
وتجنّب المشكلة
إنه مجرد فيلم -
مجرد فيلم؟ -
لست تفهمين
تلك ليسة الخطة من 1 إلى 8
من الفضاء الخارجي
وإنما الخطة التاسعة
تلك هي الخطة التي أفلحت
أسوأ فيلم على الإطلاق
إني متطلعة حقاً لمشاهدته
،أحمل أنباءاً لكما
،إن تمكنّا من مشاهدة الفيلم
سنحصل على مائدة فوراً
دعونا نكفّ عن إهدار الوقت
ولنعطه بعض المال
في مطعم صيني؟
هل يقبلون بالرشوة؟
"هل يقبلون بالرشوة؟"
الجميع يقبل بالرشوة
،واعدت رجلاً كان يفعل ذلك دائماً
ارشه بعشرين دولار
عشرون دولار؟
أليس ذلك تبذير؟
وهل تريد أن تعطيه بعض الفكة؟
ذلك أكثر من ثمن الطعام
هيا، سنقتسم المبلغ
حسناً، سبعة، سبعة وستة
لن آكل كثيراً
سأحصي القريدس خاصتك
حسناً، من سيقوم بذلك؟
كلا، لا أستطيع
،لست بارعاً في تلك الأمور
أشعر بالتوتر
حاولت ذات مرة أن أرشي
مرشد في سباق تزلّج
وكادوا يلقون بالقبض عليّ
(أعتقد أنك الأنسب يا (جير
أنا؟ وماذا عنك؟ -
لا أستطيع، ذلك فعل ذكوري -
لا تستطيع الحركة النسائية إحراز
...أي تقدّم
في عالم الرشوة، أليس كذلك؟...
اعطني المال
كيف الحال؟
مشغولون للغاية
رباه، إننا متلّهفون للجلوس
الوجبات الخاصة مميزة اليوم
إن ساعدتنا بأية طريقة
،للحصول على مائدة
ستكون ممتنين للغاية
ما إسمك؟
كلا، أريد أن آكل الآن
،أجل، الطعام ممتلئ بالسمك الليلة
طازج للغاية
خذ هذا، إني أتضور جوعاً
خذها، خذها
!دينيسن)، أربعة)
مائدتكن جاهزة
كلا، أريد هذه المائدة
!أريد المائدة
هل رأيتما ذلك؟
ما هذا؟
لقد أخذ المال
ولم يعطنا المائدة
لقد أضعت العشرين دولار -
كيف يفعل ذلك؟ -
لم توضّحي له الأمر؟ -
لم أوضّح الأمر؟ -
كم كان مشهداً مؤسفاً
دعيني أسترجع المال
عذراً
أعلم أن هذا الموقف شديد الإحراج
صديقتي أخطأت كما يبدو
إسمك؟
(ساينفيلد) -
أجل، (ساينفيلد)، أربعة -
كلا، هل ترى هذه الفتاة
ذات الشعر الطويل؟
أجل، أجل
،فتاة فائقة الجمال
أهي عشيقتك؟
بالواقع تواعدنا لبعض الوقت
--ولكن
هذا ليس موضوعنا
العلاقات أمر صعب
،يصعب البقاء معاً
حسناً، اسمع
إلى متى سيطول إنتظارنا؟
حوالي 5 إلى 10 دقائق
إذاً؟
يبدو أن هناك بعض التناقض
متى سنأكل إذاً؟ -
من 5 إلى 10 دقائق -
وجب أن نغادر مبكراً، أخبرتكما
لا أرى إمكانية تناولنا الطعام
واللحاق بالفيلم
لا بد أن آكل
فلنطلب الطعام ونرحل
ونأكل في السيارة
نأكل طعاماً صينياً
في السيارة؟
سنأكله في دار العرض -
أين تخال نفسك ذاهباً؟ -
أتظن أن لديهم موائد طعام هناك؟
ما رأيك إذاً؟ -
،أرى أن نغادر الآن -
(ونقصد (سكاي بيرغر
ونأكل طعاماً سريعاً
لن أذهب إلى هناك
كما أنه ليس بطريقنا
دعونا نأكل بعض الذرة وحسب -
كارترايت)؟) -
لا أستطيع تناول الذرة
على العشاء
!(كارترايت) -
لا بد أن آكل -
لديهم مقانق مقلية هناك
مقانق مقلية بالسينما؟
أفضّل لعق الطعام من الأرض
،لا أستطيع الذهاب
(عليّ إنتظار مكالمة من (تاتيانا
،سأتأكد، عذراً
(أنتظر مكالمة بإسم (كوستانزا
أجل، تلقيت الإتصال للتو
"!(ناديت "(كارترايت)؟ (كارترايت
بهذه الطريقة
لم يجبني أحد فأغلقت السمّاعة
...هل كانت المكالمة لـ(كوستانزا) أم
أجل، هذا صحيح
ولم يجب أحد
هل كانت إمرأة؟
أجل، أجل
أخبرتها أنك لست موجوداً
ثم قالت لفظاً نابياً فأغلقت
لقد إتصلت
"(فنادى "(كارترايت
لقد فاتتني
من هو (كارترايت)؟
(أنا (كارترايت
(لستْ (كارترايت -
(طبعاً لستُ (كارترايت -
اذهبا إلى السينما بدوني
فمزاجي لا يسمح بذلك
،وأنا أيضاً
(سأذهب إلى (سكاي بيرغر
ألن تذهبا؟ -
لست بحاجة إلينا -
لا أستطيع مشاهدة فيلماً
سيئاً بمفردي
هل سألقي تعليقات ساخرة
إلى الغرباء؟
أظنني سأذهب إلى خالي
هل نخبره بأننا ذاهبين؟ -
لماذا؟ فلنخرج من هنا وحسب -
!ساينفيلد)، أربعة)
الجوع يجعل الناس يرتكبون
أفعالاً غريبة
الدليل على ذلك
هو أكل لحوم البشر
--أكل لحوم البشر، ماذا
ماذا يقولون؟
فهم يأكلون
هذا لذيذ، من هو؟"
"يعجبني هذا الشخص
،أعني
أكثر مصاعب آكلي
...لحوم بشر
هي محاولة النعوم...
بسبات عميق
هل تفهمونني؟
:أعتقد أنه سيكون كالآتي
ما هذا؟ من هناك؟"
من هناك؟
هل من أحد؟
ماذا تريد؟
تبدو جائعاً، أأنت جائع؟
"اخرج من هنا