كنت أشاهد النساء وهن يغيّرن
في متاجر الملابس
ولاحظت بأنهن يقمن بذلك
بطريقة مختلفة عن الرجال
فالنساء لا يرتدين الملابس
وإنما يقفن وراء الملابس
،يضعن الرداء على الصدر
ويمسكنه في محاذاة أجسادهن
يمكنهن معرفة كل شيء
من خلال ذلك
تخرج ساقاً واحدة
تريد أن تعرف في حال أصبحت بساق
،واحدة بزاوية قياسها 54ْ
فماذا ستلبس؟
،لا ترى رجلاً يفعل ذلك
،هل ترى رجلاً يضع حلة على صدره
ماسكاً إياها برقبته قائلاً
ما ر أيك؟ سآخذها، مظهرها أنيق"
ضع حذاءاً تحت البنطال، لأتأكد
ممتاز، وماذا عندما أمشي؟
حرّك الحذاء، حرّك الحذاء
"حرّك الحذاء
ماذا تفعلين؟
حسناً، حسناً
ما هذا؟
ماذا عن هذا؟
،(روبرت فان)
سباق (هلسنكي) للسيارات؟
"(كان بارعاً في "رجل من (آنكل
احزر من إقترب عيد مولده
أعرف، سأقوم بحشو أسناني
في نفس الأسبوع
،آمل أن تجدّ طبيب أسنان ماهر
لأن ذلك قد يكون خطيراً
انظر، أناس عراة
كلا، لا أريد رؤية أناساً عراة
هل مضى وقت طويل؟
عندي صورة مبهمة في ذاكرتي
،وأنا أمارس شيئاً
ولكنه منذ وقت طويل
أعتقد أن آخر مرة لي
(كانت في (روتشستر
كان شعري أقصر بكثير
أذكر أنه كان أمراً جيداً
وآمل أن أكرر ذلك يوماً ما
ماذا؟
ما هذه النظرة؟ -
أية نظرة؟ -
النظرة التي رمقتني بها للتو
هل رمقتك بنظرة؟ -
أجل -
أي نوع من النظرات؟ -
أعرف تلك النظرة -
ما هي إذاً؟ -
ولمَ أخبرك؟ -
لأنك خبيرة النظرات
أريد رؤية مدى ذكاءك
صدّقني، أعرف النظرة
إذاً؟ -
ماذا؟ -
ماذا عن تلك النظرة؟ -
لا أعرف -
هل من شيء في خاطرك؟ -
كلا -
أمور تطرأ على الخلد
ماذا عنك؟
تخطر لي الأمور من وقت لآخر
أجل، وأنا أيضاً
لا تتوقّعي منّي نسيان الماضي كلياً
بالتأكيد كلا
فذلك شيئاً قمنا به
...ربما حوالي
كم؟ 25 مرة...
أجل، نحن نعي أفعالنا
نعرف الطريق -
ما من مفاجآت -
أجل
ما رأيك؟ -
لست أدري، ما رأيك؟ -
الأمر يستحق التفكير
أجل -
...لنفرض -
...ماذا لو...
فعلنا ذلك؟... -
ما المشكلة؟ -
أهذه نهاية العالم؟
كلا قطعاً -
...لمَ لا نستطيع القيام بذلك -
أحياناً إن أردنا ذلك؟... -
أعرف -
ما المشكلة حقاً؟
،نذهب إلى هناك
ونبقي هناك لبعض الوقت
ثم نعود إلى هنا
ذلك ليس معقداً
بل إنه من الغباء
إن لم نفعل ذلك
إنه تبلّد -
سخف -
...بالطبع
قد تنشأ بعض المشكلات البسيطة...
دائماً هناك مشكلات
،أعني إن طرأت أي مشكلة
،ولم نستطع العودة إلى صداقتنا المعتادة
فذلك سيكون أمراً كريهاً
محبط -
لأن صداقتنا أمر جميل -
وذلك سيكون جميلاً
ذلك سيكون جميلاً أيضاً
...الفكرة هي أن نجمع بين هذا
وذاك...
ولكن لا يمكننا المساس بهذا
،أجل، نريد أن نأخذ هذا
ونضيف له ذاك
ولكن بالطبع علينا التفكير
...في طريقة
لتجنّب الأمور التي...
قد تسبّب المشاكل
ربما بعض القوانين
:مثلاً
أتصل بك وقتما أحتاج إليك
والعكس صحيح
،ولكن إن فعلنا ذلك
...فقد نشعر
بإلتزام ما للإتصال...
ولمَ يحدث ذلك؟
عندي فكرة
لا إتصالات باليوم التالي لذلك
جميل
فلنسنّها قاعدة
حسناً سيدي
الآن، هناك قاعدة أخرى صغيرة -
أجل -
،عندما نلتقي الآن
يذهب كلاً منّا إلى محل إقامته المنفصل
ولكن أحياناً عندما يرتبط الشخصان
،في ذلك
...يشعران بالضغط
بالمبيت...
...في حين أن ذلك
ليس نوماً...
،فالنوم يختلف عن ذلك
...ولا أرى
،سبباً وجيهاً للربط بين النوم...
وبين ذلك
،حسناً، القاعدة الثانية
قضاء الليلة أمراً إختيارياً
الآن نحن نتقدّم
جيد
ماذا عن قبلة الوداع؟ -
سؤال صعب -
القرار لك
هذه برجوازية
جيد
حسناً
أمستعدة؟
مستعدة
هل يمكنك التعامل مع ذلك؟
بكل تأكيد
أهلاً -
اهلاً -
هل إشتريت الصحيفة؟ -
ليس بعد -
لا صحيفة -
لم أخرج بعد -
لماذا تأخرت؟
أجل
ما حكاية الحوريّ؟
هل يستطيع الوقوف على اليابسة
أم أنه مقيّد بالماء؟
كلا، أعتقد أني رأيته
على اليابسة بضعة مرات
ما أخبار الوظيفة؟
ما زلت أبحث
،الوضع صعب هنا
ماذا عنك؟
،لا جديد
عاشرت (إلين) البارحة
أريد بعض الهواء
هذا أمر كبير -
ظننت أن ذلك سيعجبك -
!هذا أمر عظيم
أعلم -
امدّني بالتفاصيل -
كلا، لا أستطيع البوح بالتفاصيل
ماذا؟ -
لا أستطيع البوح بالتفاصيل -
لا تفاصيل؟
لست في مزاج لذلك
،تطلب منّي الخروج في عشاء
،(وتخبرني بأنك عاشرت (إلين
ثم تقول إنك لست
في مزاج للتفاصيل؟
انصت إليّ الآن
أريد تفاصيلاً
وأريدها الآن
،ليس لديّ وظيفة
ليس لي ملاذ
لست في مزاج؟
!ادخل في المزاج
حسناً
كنا نشاهد التلفاز
في شقتي
هل كنتما جالسين؟ -
على الأريكة -
متجاوران؟ -
منفصلان -
الوقت؟ -
حوالي الحادية عشر -
حسناً، اكمل
،كانت تقلّب قنوات التلفاز
ثم تصل إلى قناة العراة
،لهذا لا أشترك في قنوات فضائية
بسبب قناة العراة تلك
لو كان لديّ ذلك في منزلي
لما أطفأت التلفاز أبداً
لما نمت، لما أكلت
أخيراً سيقتحم رجال الإطفاء الباب
ويجدونني أرتدي البيجاما
وأريّل من فمي
حسناً، كنتما تشاهدان
قناة العراة
،ومن ثم
بطريقة ما تكلمنا عما سيحدث
لو تعاشرنا
هذه تفاصيل بذيئة
يؤلمني قول ذلك ولكني
نضجت على البوح بالتفاصيل
يسؤني سماع ذلك
أي نضج يغضبني حقاً
صدّقني، كان الأمر شغوفاً -
أفضل من ذي قبل؟ -
لابد أنها حضرت ندوة دراسية
أو ما شابه
،هذا شيء عظيم
كيف تشعر؟
ماذا يجري؟
هل عدتما ثنائياً كالسابق؟
ليس تماماً -
ماذا تعني بذلك؟ -
...حاولنا الترتيب لظروف
...بحيث نستطيع القيام بذلك أحياناً...
مع بقاءنا صديقين...
ماذا؟
أين تعيش؟
هل أنت هنا
على هذا الكوكب؟
،ذلك محال
لا يمكن حدوثه
لآلاف السنين حاول الناس
الإحتفاظ بكعكتهم وأكلها أيضاً
بغتةً ستظلان صديقين
وتقومان بذلك
أين لك بهذا الغرور؟
،لا أحد يستطيع ذلك
ذلك محال
أعتقد أننا أنشأنا نظاماً
أتدري ماذا تشبه؟
مقامر مثير للشفقة
،(أحد فاشلي (لاس فيغاس
...الذين يعتقدون
بأنهم سيجدون طريقة...
(للفوز في (بلاك جاك
،كلا، هذا متقدّم للغاية
إبتكرنا مجموعة قواعد
بأننا سنحافظ على الصداقة
بتجنّب كل مخاطر العلاقات
حسناً، اخبرني بالقواعد
حسناً
لا إتصالات باليوم التالي
إذاً تحظى بالمعاشرة
وليس عليك الإتصال باليوم التالي
هذا رائع
تابع -
أمستعد للقاعدة الثانية؟ -
أقرّ بأني مندهش
من القاعدة الأولى
...قضاء الليلة
إختيارياً...
كلا، أرأيت؟ أصابك الطمع
كلا، هكذا القاعدة، إختيارياً
...خبرتي عن النساء
أقل من أي شخص آخر...
ولكن الأمر الوحيد الذي أعرفه
هو أنهن يحزنّ إن لم تقضِ الليلة
قد تكون غرفة حارّة
،بلا مكيّف هواء
وليس لديهنّ سوى سرير
بهذا الحجم
ولن تبارح مكانك
أعتقد أنك مخطئ -
ليتني مخطئاً -
أهذه لك أم لشريكتك بالغرفة؟ -
شريكتي بالغرفة -
هل ستمانع؟ -
إنها تتعقّب أثر كل شيء -
،هذا أمر مؤسف
لأني سآخذها
شكراً
،حسناً
يجدر بيّ الذهاب
،سأقوم بحشو أسناني غداً
من الأفضل ذهابي إلى المنزل
حسناً، اذهب
،لست أفهم
هل من مشكلة؟
أشعر بوجود مشكلة
اذهب وحسب -
سأخضع لجراحة غداً -
!جراحة! أنت ذاهب إلى طبيب الأسنان -
قلت أن الأمر قد يكون خطيراً -
حسناً، اذهب إذاً
ماذا حدث للقواعد؟
أتذكرين؟
قضاء الليلة أمراً إختيارياً
!إنه منزلي، إنه خياري -
!ليس للأمر علاقة بصاحب المنزل -
بلى -
أهلاً -
(أهلاً (جيري -
كان درس إرتجال رائع بالأمس
حقاً؟
،قمت بذلك الإرتجال
...حيث تظاهرت
بأني أعمل في إحدى كبائن...
،مدينة الملاهي
حيث تطلق المياه في فم المهرّج
وتفجّر المنطاد
تينا)، اعذرينا للحظة واحدة)
حسناً
سأعذركما
ماذا تفعل؟ -
لا أستطيع الذهاب وأنت غاضبة -
لست غاضبة
تبدين غاضبة
كلا (جيري)، إني بخير
إذاً أنت متقبلة لكل شيء؟
بكل تأكيد
ماذا عنك؟
طبعاً
،حسناً
طابت ليلتك -
--طابت ليلـ -
ماذا تفعل؟ -
ماذا؟ -
القواعد
من أخذ كعكتي؟
ماذا عن المجوهرات؟
هذه هدية عيد ميلاد لطيفة
كلا، عليّ أن أتوخى
الحذر الآن
،لا أريد أن أبعث برسالة خاطئة
ليس بعد تلك الليلة
ربما أشتري لها بعض المجوهرات -
كلا -
لا يمكنك أن تشتري لها
شيئاً أفضل منّي
،أياً ما سأدفعه
ادفع نصفه
،ماذا أشتري لها
مدفع بازوكا؟
،لست تفهم
أنا في موقف شديد الحساسية
ستسأل جميع الخبراء
،عن هديتي
لكي تفهم المقصود منها
ماذا تحتاج؟
ربما ثمة شيئاً ينقصها
أعتقد أني سمعت شيئاً
عن مقعد
مقعد؟
أي مقعد؟ -
لست أدري -
"لقد ذكرت كلمة "مقعد -
مثل موقف الحافلات؟ -
لست أدري -
مثل مقعد المنتزهات؟ -
ليست لديّ فكرة
من يضع مقعداً في المنزل؟ -
!انس المقعد -
وجدتها، أتريد شيئاً لطيفاً؟
ماذا عن صندوق موسيقى؟
كلا، توحي بعلاقة حميمة
فهي تفتحها وتسمع تلك النغمة
فأكون في عداد الموتى
...حسناً، ماذا عن إطار لطيف
به صورة رجل آخر؟...
،مكتوب بالإطار "يهمّني أمرك
،ولكن إن أردت الجدية
"فربما تهتمّين بشخص مثل هذا
رجل وسيم
ماذا عن الشمعدانات؟ -
شاعرية للغاية -
الجوارب النسائية؟ -
مثيرة للغاية -
صانعة البسكويت؟ -
منزلية للغاية -
صدر (نيلسون روكفيلير)؟
حكومي للغاية
دعنا نفكّر في البطاقة
كان عليّ شراء هدية
لأحد ما
،أصعب جزء هو البطاقة
البطاقة هي المعضلة
لا أعرف أبداً
ماذا يجب أن أكتب
وما يزيد الأمر صعوبة
،هو أن العلاقات أصبحت معقدة
فأصحبت شركات بطاقات المعايدة
،تنتج بطاقات فارغة
لا شيء بداخلها
،لا رسالة
:وكأن الشركات تقول
،نفدت أفكارنا"
"فكّر أنت في شيء ما
،مقابل 75 سنت"
"لا أريد التدخّل
ربما لن تعجبك -
كيف لا تعجبني؟ -
ستعجبني بالتأكيد -
قد لا تعجبك -
مجرّد فكرة أنك تذكرتني
تعني لي كل شيء
بالطبع تذكرتك
كنت تذكّرينني كل يوم
لمدة شهرين
البطاقة
نقود؟ -
ما رأيك؟ -
تهديني نقوداً؟
بهذه الطريقة يمكنك الخروج
وشراء ما تشائين
لم تعجبك؟
هل أنت عمّي؟
،بربك، هذا 182 دولار
ليس شيئاً يدعو للتذمّر
ارني البطاقة
،إلى فتاة رائعة"
،وصديقة مخلصة
"وأكثر من ذلك
أهلاً
،إلين)، يسعدني وجودك)
لا تذهبي فإني عائد فوراً
تظنني صديقتك؟
"قلت "وأكثر من ذلك
لست صديقتك
ما الخطب في الصداقة؟
لماذا يحطّ الجميع من قدرها؟
انظري -
ما هذا؟ -
جلبت لي شيئاً؟ -
أجل، افتحيه -
!(كرايمر)
المقعد! جلبت لي المقعد
!الذي أردته
أهو جميل؟ -
هذا رائع -
أتذكر عندما تحدّثت عنه؟
دوّنت ملاحظة في رأسي
مرحي لك
إني حسّاس تجاه هذه الأمور
عند إقتراب عيد مولد أحد ما
أبقى متأهباً
ماذا جلبت لها؟
مبلغ 182 دولار
نقداً؟
،أنت تمزح
أي هدية هذه؟
كان عمّها ليهديها ذلك
فكّر أين يبدأ وينتهي"
،مجد الرجال
أما مجدي فهو حصولي
"على صديقة مثلك
(يايتس)
(كرايمر)
نرجو معذرتك فضلاً
ماذا؟
بيننا نقاش
العلاقة
لعلمك، لم ينشب بيننا
شجاراً واحداً قبل الإتفاق
أعرف -
أبداً -
كنا نتوافق بشكل مثالي -
مثل السمك -
كان أمراً رائعاً -
متعة
أعتقد أن علينا نسيان الإتفاق بأكمله
والعودة إلى الصداقة العادية
لا أستطيع القيام بذلك
ماذا؟
...هل تقصدين
لا هذا؟
لا ذاك
إما لا هذا
وإما ذاك
يا للهول
ماذا تريدين؟
هذا وذاك والشيء الآخر
طبعاً، هذا من حقّك
من لا يريد هذا وذاك
والشيء الآخر؟
أنت
حسناً
أعياد الميلاد تلك
أخبرتك، إنها تقتل العلاقات
لو أن هناك مشاكل في علاقة ما
فإن عيد الميلاد يظهرها
ما وجب أن أسنّ
تلك القواعد
لماذا يفسد الجنس كل شيء؟
هل المشكلة في اللمس؟
أهي في العري؟
لا يمكن أن تكون العري
لم أخض تلك المشاحنات
...وسوء الفهم
عندما كنت أغيّر ملابسي...
في الصالات الرياضية
هذا يعني بأني لن أراها أبداً
لماذا؟ -
لأن ذلك إنفصال جماعي -
كما أنها غاضبة منّي
بسبب هديتي
لماذا؟ بمَ أهديتها؟
واحد وتسعون دولار
آسف حيال ذلك
ماذا ستفعل إذاً؟
،إن إتصلت بها
أصبحت الأمور جدية
ربما يجب أن تفعل ذلك
قد أفعل ذلك -
يبدو أنك ستفعل ذلك -
وهي أيضاً
تخيّل مصادفتها في الشارع
برفقة زوجها بعد خمس سنوات
وتقول إنه نحّات
(ويعيشان في (فيرمونت
سيكون علينا قتله
سيُمسك بنا
ويتم إعدامي
وأنا سأدخل السجن لتحريضك
وسيكون عليّ إرتداء
ذلك القطن الثقيل
والرجل يكبّ البطاطس
في صحنك بالمطعم
تدخل الحمام أمام مئات الناس
،إضافة إلى
تعرف الأشياء الأخرى
يجدر بك الإتصال بها
أهلاً -
هل أحضرت الصحيفة؟ -
أجل -
أين هي؟
هل إنتهيت منها؟ -
كلا -
لن تقرأيها الآن
حسناً، خذها
ولكن اعدها
أجل
،إذاً
ماذا ستفعلان اليوم؟
،هذا
،وذاك
والشيء الآخر
رباه، كنت أفضّلكما
وأنتما مجرّد صديقين
لماذا يشكّل الإلتزام
معضلةً للرجل؟
،أعتقد أنه لسبب ما
عندما يقود الرجل سيارته
،في طريق الحياة
فإن المرأة المرافقة له
هي أشبه بمَخرج
ولكنه لا يريد الخروج
وإنما يريد مواصلة القيادة
،فالمرأة تطالب "انظر، وقود
طعام، سكن، ذلك مَخرجنا
ذلك جل ما يلزمنا
لنكون سعداء
"!اخرج هنا، الآن
ولكن الرجال يركّزون
...على اللافتة
المكتوب بها "المَخرج القادم...
"بعد 27 ميل
ويعتقد أن بإمكانه بلوغه