أكره الملابس، حسناً؟
أكره شراءها
أكره إختيارها من خزانتي
لا أطيق إختيار طاقم لنفسي
كل يوم
...أعتقد أنه في النهاية
ستنقرض الموضة...
سنلبس نفس الأشياء
لأنني كلما شاهدت فيلماً
،أو برنامجاً تلفزيونياً
...فالناس في المستقبل
جميعهم يلبس ذات الشيء...
قرروا بطريقة ما بأن ذلك الشيء
سيكون ملبسهم
بدلة رمادية من قطعة واحدة
وقميص مخطط وحذاء
،علينا الإتفاق على زي موحد للأرض
زي الأرض
علينا الإقتراع عليه
،المترشّح يقترح أطقم مختلفة
بلا خطب
يخرجون ويعرضون الزي
ثم ينصرفون
ونحن نجلس في المدرجات ونقول
"هذا أنيق، يمكنني أن ألبسه"
أعتقد أنني رأيت ما يكفي -
لديّ أشياء في الخلف -
الخلف؟
لا أحد يجد شيئاً في الخلف
لو كان لديهم شيئاً جيداً
لوضعوه في المقدمة
،لماذا لا يفتحون متجراً كاملاً للخلف
"يطلقون عليه "الخلف فقط
،للخلف فقط
ما من مقدمة
تدخل من المقدمة
وإذا بك في الخلف
،(انظري (إلين
تنظيف السيارة بربطات العنق
قرأت هذا الكتاب، إنه رائع -
أبوها هو الكاتب -
ألتون بينيس) هو أبوك؟) -
أجل -
لطالما شعرت بأنه يستحق
جماهيرية أوسع
لست واثقة من أنه يريد ذلك
لا تنس يوم الأحد، إتفقنا؟
أنت و(جورج) قادمان، صحيح؟
فندق (وستبيري)، تمام الثامنة
--أظنني قادماً، أعني
ألا تريد الذهاب الآن؟ -
كلا، إني ذاهب -
،(عليك الذهاب يا (جيري
يلزمني مرافق
لم أرَ والدي منذ فترة
--وأنت تعرف
أخشى أن أعجز عن التكلم معه
فهو كاتب عظيم
واضحاً أني أفضّل صحبة الحمقى
لهذا لم نعد نتواعد
ما هذا؟
هذه جميلة
هذه السترات لا تكون
بمقاسي أبداً
جرّبه
مذهل
هذا جلد ناعم
هذه قد تكون أروع سترة
لبستها يوماً
كم ثمنها؟ -
يا إلهي -
باهظ؟
باهظ للغاية؟ -
ليس لديك فكرة -
عندي فكرة ما -
لا فكرة -
أستطيع التخمين -
ولا مجال للتخمين -
ارني هذا
هذا مكلّف
ولكنها سترة جميلة
ماذا عن البطانة الوردية المخططة؟
،إنها مجرد بطانة
يمكنك تغييرها
هل أشتريها؟
،أكره هذه اللحظات
أسمع أصواتاً مزدوجة الآن
"ماذا عن المال؟"
"ما أهمية المال؟"
تبدو رائعة عليك
أهلاً -
سترة جديدة
ما رأيك؟ -
إنها جميلة -
أهي تناسبني؟ -
إنها تناسبك تماماً -
حقاً؟ -
...إنها تناسبك -
أكثر من أي شيء آخر...
ما بال الخطوط الوردية؟ -
لست أدري، بها خطوط وردية -
كم دفعت مقابلها؟ -
دفعت ثمنها -
كم؟ -
ما الفارق؟ -
ألن تخبرني؟ -
أفضّل عدم البوح بذلك -
ذلك محرج
أكثر من 300؟ -
أجل، ولكن دعنا نتوقف هنا -
أكثر من 400 -
لن أجيبك بعد الآن -
أهو أكثر من 400؟ -
--من فضلك -
يا للهول
أعلم، أعلم
ماذا ستفعل بالسترة الجلدية؟
لست أدري
هل ستلبسها؟
لست أدري، ربما -
لن تلبس هذه -
هل تريدها؟
حسناً، سآخذها
أحب هذه السترة
حسناً، خذها -
هذا كرم منك -
يا للجمال
ما هذه الأغنية؟
،"من مسرحية "البؤساء
حضرتها الأسبوع الماضي
،لا أستطيع عدم التفكير فيها
أستمر في غناءها مراراً وتكراراً
،إنها تخرج منّي عفوياً
لا أستطيع السيطرة عليها
،أغنّيها في المصاعد، الحافلات
أغنّيها أمام الزبائن
إنها تسيطر على حياتي
لعلمك، (شومان) أصابه الجنون من ذلك
(آرتي شومان) من معسكر (هاتشبي)
كلا أيها الأبله -
هل أنت (باد آبوت)؟ -
لماذا تدعوني بالأبله؟
ألا تعرف (روبيرت شومان) الملّحن؟
شومان)، بالطبع)
،أصيب بالجنون بسبب نغمة واحدة
لم يستطع عدم التفكير فيها
."أعتقد أنها كانت "أ
أخذ يرددها مراراً وتكراراً
كان عليه الخضوع لإعادة التأهيل
حقاً؟
ماذا إن لم يتوقف ذلك؟
،أفادني سماع ذلك
لقد ساعدتني كثيراً
،حسناً، قل شيئاً، ابدأ بالكلام
غيّر الموضوع
هيا بنا وحسب، إتفقنا؟
لا أصدّق بأننا سنتناول العشاء
(مع (ألتون بينيس
أعلم ما سيحدث بالضبط
سأحاول التظاهر بعدم الإعجاب
وسيلاحظ ذلك -
...سينظر إلينا كما ينظر -
محرك الدمى إلى عرائسه...
دعني ألبس سترتي
هذا عظيم
متى حدث هذا؟ -
الأربعاء -
هذه السترة قد غيّرت حياتي كلياً
،عندما أخرج بها
أتمتع بثقة مختلفة تماماً
مثل الليلة، كنت سأتوتر قليلاً
،ولكن بداخل هذه السترة
فأنا ثابت وهادئ ومستعد
لأي تحدٍ إجتماعي
هل أخبرك بشيء وحيد؟
وأقول ذلك بناءاً على صداقتنا
القوية
بالتأكيد
إنها مذهلة
أعلم -
،ودعني أخبرك بشيء آخر -
حتى أني لن أسألك
أريد أن أعرف
ولكني لن أسألك
ستخبرني عندما تشعر بالإرتياح
كم ثمنها، 400؟
500؟
دفعت 500 دولار مقابل هذه؟
،أكثر من 600؟ محال أن يكون 700
لا تقل إنك دفعت 700 دولار مقابل سترة
هل دفعت 700 دولار مقابل هذه السترة؟
هل تخبرني بذلك؟
!أنت مريض
هل دفعت ذلك مقابل هذه السترة؟
!أكثر من 700؟
كم دفعت مقابل هذه السترة؟
لن أخبر أحداً
أريد أن أعرف كم دفعت
مقابل هذه السترة
!يا إلهي! ألف دولار؟
دفعت ألف دولار مقابل السترة؟
،حسناً، إني ذاهب الآن
معتقداً بأنك دفعت ألف
،دولار مقابل السترة
حتى تخبرني بشيء مغاير
حسناً، سأخبرك بشيء ما
،إن لم تتكلّم خلال خمس ثواني
سأعرف أن الثمن تخطى الألف دولار
أهلاً، هلا أسديت لي خدمة؟
أي نوع من الخدمات؟ -
،اجلس في السيارة لمدة دقيقتين -
،وهي مصفوفة
عليّ إستلام بعض الطيور
طيور؟ -
لديّ صديق ساحر -
هو مسافر في إجازة
وطلب منّي الإعتناء بيماماته
استقل سيارة أجرة -
لن يسمحوا بدخول قفص طيور -
،لا أستطيع، إني خارج
لا أستطيع مطلقاً
جورج)، اسد لي خدمة، دقيقتان) -
إني خارج معه -
،أود ذلك
لم أسدِ الخدمات من قبل
حسناً، خروجة ممتعة
،دقيقتان، بحقك
أعرف دقيقتيه
بمفهوم الوقت لديه
ستتخطى حياته الألفيّ سنة
(شومان)
أين هما؟
ربما لم يأتِ
ألا تريد القيام بذلك؟
،لم يكن من موعد في حياتي
إلا وأردت ألا يأتي مرافقي
مهلاً، أهذا هو؟
أجل، أعتقد ذلك
أين (إلين)؟
إني متوتر
(عذراً سيد (بينيس -
أجل -
(أنا (جيري) صديق (إلين
(وهذا (جورج
تسرّني مقابلتك للغاية سيدي
اجلسا
أتريدان شراباً؟ -
طبعاً -
ماذا ستتناول؟ -
عصير توت بليمونتين -
سأتناول كأس صودا بلا ثلج
سأتناول كأس سكوتش
بالكثير من الثلج
أتحب الثلج؟
قلت أتحب الثلج؟ -
أحبه؟ -
ألا تعتقد بأنك ستشرب أكثر بدونه؟
أين (إلين)؟
حسبنا أنها ستلاقيك مبكراً
إنها دقيقة في أغلب الأحيان
ألا توافقني الرأي (جورج)؟
...بلى، إنها دقيقة ولكنها
تتأخر أحياناً...
،أجل، أحياناً تكون في موعدها
وأحياناً تتأخر
...أعتقد
أنها تأخرت اليوم...
كما يبدو
أجل -
يبدو أنهما ستمطر -
أعلم، لقد قالوا ذلك -
من قال؟ -
(رجل الطقس، د. (والدو -
لست بحاجة لأحد ما
كي يخبرني بأنها ستمطر
بالطبع، كلا
ما عليّ سوى إخراج رأسي من النافذة
أيكما هو المرِح؟
هو الكوميديان -
أنا مجرد شخص عادي -
كلا، إنه متواضع وحسب
(كان معنا رجل مرِح في (كوريا
مدفعي خلفي
فجروا رأسه إلى أشلاء
في المحيط الهادي
لا شيء مضحك في ذلك
،بعد إذنك
عليّ الذهاب إلى الحمّام
سأعود بعد قليل
أردت إخبارك بأني إستمتعت حقاً
"بكتاب "المباراة العادلة
أراه ذكياً
بل ممل
ربما بعض الأجزاء
أي أجزاء؟
...الأجزاء
المملة...
رباه، تذكّرت بأن عليّ
إجراء مكالمة هاتفية
،لا أصدق، بعد إذنك
سأعود مباشرةً
شكراً على تركك إياي معه بمفردي
،ذلك كان قاسياً
لا أستطيع العودة إلى هناك
دعنا نذهب وحسب -
إلين) ستقتلني) -
أين هي؟ -
يجب أن تأتي بعد قليل -
كيف تتركنا بمفردنا
مع ذلك المجنون؟
،عشر دقائق وسينتهي الأمر
وسأذهب
يجب أن أقرّ بأن ذلك الرجل يخيفني
النادل كان يرتجف
لا نستطيع تناول العشاء معه وحدنا
كيف سنخرج من هذا الموقف؟ -
،نقول إننا خائفين -
وأن علينا الذهاب لديارنا
هذا رائع، سيطرقع رأسينا معاً
(مثل (مو
لا أدري، ابدأ بحكّ جسدك
،اخبره أنك مصاب بالبكتيريا
فهو كان في الجيش
سيتفهّم ذلك
كل الآباء مرعبون
إنهم مرعبون لأنهم آباء
ما إن يُرزق الرجل بأطفال
:فإن موقفه تجاه الحياة يكون كالآتي
،سحقاً للعالم"
أستطيع الحصول على أناسي بنفسي
،سآكل ما شئت، سألبس ما شئت
"وسأكوّن مَن شئت
بمن إتصلت؟
،عمّي يجري عملية
أردت الإطمئنان عليه
أي عملية؟
هشاشة العظام
سيد (بينيس)؟ -
أجل -
رسالة إليك
(من (إلين
لقد إنشغلت
ستتأخر لثلاثين دقيقة
(أجل، كان عليهم التعامل مع (كاسترو
عندما سنحت الفرصة
كما فعلنا في (غواتيمالا) عام 57
--(حسناً، (غواتيمالا -
(طبعاً (غواتيمالا -
حسناً، استعدا يا فتيان
،سنتوجّه إلى المطعم
(سأترك رسالة إلى (إلين
إني ذاهب إلى الحمّام
هيا بنا -
ماذا عن (إلين)؟ -
(سحقاً لـ(إلين -
ستكون غاضبة -
!سنموت هنا
هذه هي
آسفة، أين أبي؟
هو في الحمّام
أين كنت؟
كرايمر) ذاك)
كنت على وشك الرحيل
وإذا به يتصل بي
يستجديني للجلوس في سيارته
،لدقيقتين
حتى يأخذ تلك الطيور
لم توافقي
قال إنه سيوصلني إلى هنا
بعد ذلك
!فأنتظر في سيارته لـ20 دقيقة
لم ينزل وأنا أتجمّد
فيمرّ شرطي
يطلب منّي الترجّل من السيارة
هو من شرطة المدينة
يقوم بجرّ السيارة
كرايمر) مدين بآلاف الدولارات)
في مخالفات متأخرة الدفع
كان سيجرّ السيارة وأنا بداخلها
فيجرّون السيارة
،وأنا أقف بالخارج
وأتجمّد ولكن لا أستطيع المغادرة
...لأن عليّ إخباره
بما حدث لسيارته...
ثم ينزل أخيراً ومعه قفص كبير
مليء باليمامات
قال إنه تلقّى أوامر
بأن لكل يمامة نظام غذائي خاص
،كنا نتجوّل باحثين عن سيارة أجرة
فطارت يمامتان
الآن كنا نلاحق تلك اليمامات
كادت تصدمني حافلة
كيف تسير الأمور هنا؟
عظيمة -
بأفضل حال -
عظيم، لأن أبي أحياناً
يُشعر الناس بعدم الإرتياح
كلا -
غير معقول -
قد أقتل (كرايمر) ذاك
أنت أذكى من أن تتورطي
(مع (كرايمر
قال إنه سيوصلني -
يوصلك -
،(مثل سحر أغنية (سيرين
ليس الأمر كما يبدو
ورغم ذلك من منّا يستطيع المقاومة؟
أنى لك بهذه الأشياء؟
انظروا من جاء -
أهلاً أبي -
أهلاً عزيزتي
لمن تضعين أحمر الشفاه؟ -
لا أحد -
كيف حال أمك؟ -
بخير -
ماذا عنك؟ هل تعملين؟
أجل، أراجع مخطوطات
(لدار نشر (بيندانت
أخبرتك عشر مرات
بيندانت)؟ أولئك الأوغاد)
حسناً يا رفاق
سنقصد ذلك المطعم الباكستاني
في شارع 46
لا تمانعون بعض التوابل، صحيح؟
اسكت يا فتى الجوقة
!فتى الجوقة؟
إنها تمطر ثلجاً
هذا جميل
ثلج؟
ثلج، ذلك سيضرّ بالجلد، أليس كذلك؟
أعتقد ذلك
ماذا أفعل؟
هل سنستقل سيارة أجرة؟
سيارة أجرة؟
إنه على بعد خمسة مربعات سكنية
لم لا تلبسها بوضع مقلوب؟ -
مقلوب، عظيم -
مهلاً
ما هذا بحق الجحيم؟ -
لبست سترتي بالمقلوب -
تبدو كالأحمق
هذه سترة جلدية جديدة
قد تفسد
لن تمشي معي ومع إبنتي
بهذا الهندام
ذلك أمر مؤكد
إنها بضعة مربعات سكنية
إلين)؟) -
أجل -
اصعدي
أهلاً -
اهلاً -
عليّ إطعام الطيور -
إذاً؟ -
هل لديك حبوب (ميني ريتشس)؟
لا أصدّق أنها لديّ
هل أنت خارج؟ -
أجل -
أين سترتك الجديدة؟
ماذا فعلت بها؟ -
تعرضّت للمطر بالأمس -
ألا تدري ماذا يفعل ذلك بالجلد؟
عندي فكرة
يمكننا اللحاق بفيلم التاسعة والنصف
في سينما 3
حسناً
أهلاً
،أكرر شكري على القدوم بالأمس
قال أبي إنه قضى وقتاً ممتعاً
أما زال في المدينة؟ -
سيعود بسيارته إلى (ماريلاند) الليلة -
ماذا ستفعل بهذه السترة الآن؟
لست أدري -
...حسناً -
لم أشأ إخبارك بأنه عادةً ما يكره الجميع
حقاً؟
هل ستتخلّص منها؟ -
لا أستطيع أن ألبسها -
لقد إستلطفك برغم ذلك
قال إنك تذكّره بشخص ما
(عرفه في (كوريا
لو كنت ستتخلّص منها
فبإمكاني أن آخذها
حسناً، خذها
يعتقد أبي بأن (جورج) شاذاً
بسبب الغناء؟
كلا، هو يعتقد أن الجميع شواذ
تعجبني هكذا
--هل هذه
أهذا بسبب الثلج بالأمس؟
أتدري ماذا كان عليك أن تفعل؟
كان عليك لبسها بوضع مقلوب
سأحاول ألا أنسى ذلك
من المؤسف أنك أعطيتني
هذه أيضاً
أجل، أمر مؤسف
يجب أن افعل شيئاً في هذه البطانة
،كانت عندي سترة جلدية قد فسدت
الآن، لماذا تفسد الرطوبة الجلد؟
لست أفهم
أليست الأبقار في العراء
طيلة الوقت؟
لست أفهم، عندما تهطل الثلوج
:هل تدخل الابقار زريبتها قائلةً
!ادخلونا، جميعنا يرتدي الجلد"
،افتحوا الباب
"سيفسد هندامنا بأكمله
"هل هو جلد؟"
أنا جلد"
،كل شيء هو جلد، لا أستطيع تنظيف هذا
"هذا كل ما لديّ