"يُنصح بتحفّظ المشاهدين"
،يحتوي هذا الفيلم على محتوى للبالغين"
".لغة فظّة ومشاهد عنف
.الجنود يتكيفون
،نذهب إلى هناك بفكرة مسبقة لدينا
.ثم نتكيف مع الوضع
.نتكيف مع فظائع الحرب
...نتكيف مع
،)روجر هاريس)"
"مشاة البحرية
.للقتل والموت وما شابه
.لا يعود الأمر مزعجاً بعد مدة
أو ربما علي القول أنه لا يعود مزعجاً
.كما في السابق
"(بوسطن)"
،عندما وصلت إلى "فيتنام" أول مرة
...كانت هنالك بعض
كانت هنالك بعض الأشياء
المثيرة للاهتمام قد حدثت
.وشككت في نزاهة بعض مشاة البحرية
،لقد تم إقناعي أن هذه يه الحرب
.وهذا ما نفعله
.وغدا ذلك كحلقة في أذني
.هذه هي الحرب. هذا ما نفعله
.وبعد مدة، نتقبل ذلك
".هذه هي الحرب. هذا ما نفعله"
أتيت إلى هنا هذه الأمسية
."لأحدثكم عن "فيتنام
،ثمة تقدم في الحرب بحد ذاتها
بل هو تقدم جذري نظراً للوضع
الذي كان سائداً في الحقيقة عندما
.أرسلنا قواتنا إلى هناك عام 1965
.قبضة الـ"فيت كونغ" على الشعب تُكسر
،في صيف عام 1967
بقي الرجال المشرفون
،على حرب "فيتنام" متفائلين ظاهرياً
مهما كانت شكوكهم الخاصة
.التي كانوا يكنونها
القيادة العسكرية الأمريكية
،"في "فيتنام" المعروفة بـ"ماك في
صرحت أنها قتلت 200 ألف من قوات العدو
وأخبرت الرئيس
،إن "نقطة العبور" بالغة الأهمية
اللحظة التي كانت فيها القوات الأمريكية
والجيش الجمهوري الفيتنامي يقتلون
"رجالاً من الـ"فيت كونغ
والقوات الفيتنامية الشمالية
،أكثر مما يستطيع العدو أن يستبدلهم
قد تم الوصول إليها
.في كل فيتنام" الجنوبية تقريباً
. لكن الولايات المتحدة خسرت قرابة 75 ألفاً
،بحلول الرابع من يوليو
،كان قد مات 14624 أمريكياً
،وبشكل غير رسمي
كان الكثير من الضباط
.أقل تفاؤلاً من قادتهم
"من "سايغون"، لخص "ر. و. آبل
"من جريدة "نيويورك تايمز
،وجهات نظرهم وكتب قائلاً
."النصر ليس في المتناول"
."في الحقيقة، "قد يكون بعيد المنال
كان صحيحاً أن العدو
نادراً ما كان ينتصر في معركة
بالمعنى العسكري التقليدي لدرجة
.أنهم أبعدوا الأمريكيين من الميدان
لكن كان صحيحاً أيضاً أنه لا نصر أمريكي
.كان مهماً
كانت وحدات العدو المصابة
.تحصل على تعزيزات وعتاد بسرعة
الهدنة، والفوز بقلوب وعقول
.شعب "فيتنام" الجنوبية، لم تكن تجدي نفعاً
"ما زالت "سايغون
تسيطر على جزء فقط من بلاد
،بحجم ولاية "فلوريدا" تقريباً
وما زالت حكومتها لا تحظى بشعبية
.وينخرها الفساد
أُجبر الرئيس "جونسون" على رفع الضرائب
.لاستدراك تكلفة الحرب المستمرة في التزايد
،برنامجه الاجتماعي الطموح، حربه ضد الفقر
.كان في تراجع
في ذلك الصيف، الاضطرابات بسبب
.الفصل العنصري كانت تسود المدن الأمريكية
"كان على الرئيس إرسال الجيش إلى "ديترويت
لإنهاء 5 أيام من أعمال الشغب
.أسفرت عن 43 قتيلاً ودمار مئات من المباني
،"مات 26 آخرين في "نيويورك" في "نيو جيرسي
مما أظهر مرة أخرى مدى اتساع الفجوة
.المتواجدة بين الأمريكيين السود والبيض
ثلث البلاد فقط من رأوا
،"أي إشارات للتقدم في "فيتنام
"قولوا لا للتجنيد"
ونصف البلاد لا يوافقون الآن
.على كيفية تعامل الرئيس مع الحرب
"(استيقظي يا (أمريكا"
"فكري في السلام"
في تلك الأثناء، "لي دوان" وزملاؤه
،"الذين كانوا يحكمون في "هانوي
كانوا يخططون بشكل سري
لهجوم جديد كانوا يعتقدون أنه سيدمر
ما كانوا يدعونه
،"بـ"الحكومة الدمية" في "سايغون
وأقنعوا الولايات المتحدة
أن الحرب لا يمكن أن تُربح
.على ميدان القتال
،هنالك قصة قديمة غير مؤكدة في عام 1967
"تقول إنهم ذهبوا إلى قبو "البنتاغون
عندما سيطرت أجهزة الحاسوب
،الرئيسية على القبو بأكمله
وقد سجلوا كل ما يمكن عده
.في البطاقات المثقبة القديمة
...مثل عدد السفن
(جايمس ويلبانكس)"
"مستشار عسكري
،وعدد الطائرات والدبابات والمروحيات
،المدافع والرشاشات والذخيرة
.كل شيء يمكن عده
،ثم وضعوه في جهاز التحليل وقالوا
"متى سنربح في (فيتنام)؟"
.غادروا يوم الجمعة
.قام الجهاز بالعمل طوال نهاية الأسبوع
عادوا يوم الاثنين وكانت هنالك
،بطاقة واحد في عربة النتائج
."وقد كتب فيها "ربحتم في 1965
المشكلة الوحيدة هي أنه كان للعدو كلمته
.أيضاً ولم يتم إدراجه في البطاقات المثقبة
كان هنالك تقريباً نصف مليون
"جندي أمريكي في "فيتنام
،بحلول منتصف عام 1967
.إضافة لآلاف الجنود الآخرين في الطريق
.فقط 20 بالمائة ستشارك في القتال
.خدم البقية في وحدات دعم
لم يتم تلقين أي منهم أي شي عن الناس
.الذين عليهم القتال من أجلهم أو ضدهم
."كان القوات تدعو الفيتناميين "غوكس
إنه مصطلح استعمل لأول مرة
مشاة البحرية الأمريكية
"للإشارة إلى شعب "هايتي" و"نيكاراغوا
،خلال الاحتلال الأمريكي لهذين البلدين
ثم أصبح يطلق أيضاً
."على العدو الأسيوي في "كوريا
أو "سلوبس"، اللقب الذي كان يدعى به
،اليابانيون في حرب المحيط الهادي
.أو "دينكس"، مصطلح أسترالي لوصف الصينيين
،خلال التدريب الأساسي
...فهم يعلمونهم
(ريون كوزي)"
"الجيش
."أنهم سيقاتلون "غوكس
كان المصطلح جزءاً من نشيد يرددونه
.بينما يهرولون على الطريق
،وبينما يقومون بالتدريب بالحربة
.لم يكونوا يتحدثون عن فيتناميين
."بل عليهم الحديث دائماً عن "الغوكس
،قد يكون الفيتناميون أشخاصاً
.لكن "الغوكس" أقرب إلى الحيوانات
كان الجنود ينادون يسمون
،"منازل الفيتناميين بـ"هوتشز
،وهو تحوير للكلمة يابانية تعني منازل
"تعلموها خلال معركة "أوكيناوا
.في الحرب العالمية الثانية
كان الجنود يدعون النساء
،"الفيتناميات العجائز بـ"ماما سانز
وهو مصطلح لوصف النساء
اللاتي كن يدرن بيوت دعارة
.في اليابان المحتلة
الـ"فيت كونغ" والفيتناميين الشماليين
"كان يدعون الجنود بـالغزاة" و"الإمبرياليين
،"و"زاكمي
."أي قطاع طرق أمريكيون
تم تقسيم "فيتنام" الجنوبية
.إلى أربع مناطق تكتيكية
،وبحلول صيف 1967
كان القوات الأمريكي تقاتل
.في المناطق الأربعة كلها
"الفيلق الثالث"
"(الفيلق الرابع، (دلتا ميكونغ"
،في الفيلق الرابع
"قامت "بحرية المياه البنية
بدوريات في أنهار وقنوات ومستنقعات
"دلتا ميكونغ"
،ذات الكثافة السكانية العالية
.بحثاً عن العدو
"الفيلق الثالثة"
"(المثلث الحديدي)، (سايغون)"
في الفيلق الثالث، واصل الجيش
مسح الأدغال الكثيفة
،"لـ"المثلث الحديدي
،"ملاذ الـ"فيت كونغ" الآمن قرب "سايغون
الذي كان يفترض أنه منع العدو
من دخوله بشكل دائم
من طرف العمليات الأمريكية الكبيرة
.في بداية السنة
"الفيلق الثاني"
في الفيلق الثاني، أجبرت سلسلة
من المعارك الدموية
في المرتفعات الوسطى
حول "داك تو" قوات الفيتناميين الشماليين
."على التراجع مؤقتاً إلى "كمبوديا" و"لاوس
"الفيلق الأول"
"المرتفعات الوسطى"
لكن بعض أكثر المعارك قسوة كانت
،ستحدث في منطقة الفيلق الأول
التي تضم 5 من أقاليم
أقصى شمال "فيتنام" الجنوبية
.حيث سيتحمل مشاة البحرية وطأة القتال
،عاش هنالك أكثر من مليونان ونصف نسمة
جميعهم ما عدا 2 بالمئة منهم
ضمن وديان نهر زراعة الأرز الضيقة
.بمحاذاة بحر الصين الجنوبي
أراد مشاة البحرية القضاء
،على الـ"فيت كونغ" هناك
،وتوفير الأمن للشعب
.قرية تلو الأخرى، وبلدة تلو الأخرى
كانت المرتفعات الواسعة
والفارغة الممتدة غرباً
،"وصولاً إلى "لاوس
،بعد جدال بين مشاة البحرية
.يمكن أن تترك للعدو
،"الحرب الحقيقية هي بين الشعب"
،"هذا ما قالته الفريق "فيكتور كرولاك
،من مشاة البحرية
."وليس بين الجبال"
،"لكن الجنرال "ويليام ويستمورلاند
،القائد الأمريكي
خشي أن الآلاف من رجال
،الجيش فيتنامي الشمالي النظامي
.كانوا ينوون محاصرة الإقليمين أقصى الشمال
.ظل العثور عليهم وتدميرهم هدفه الأول
لقد أصر أن تنتقل فرقة مشاة البحرية الثالثة
،شمالاً لمواجهة ذلك التحدي
"وتؤسس قاعدة في "دونغ ها
"وتحافظ على نقاط قوة في "جيو لين
"و"كون تيين" و"كوم لو" ومخيم "كارول
."و"كومة الحجارة" و"كي سان
،كانت "كي سان" تطل على الطريق 9
الطريق السريع بين الغرب والشرق
"الذي أمل "ويستمورلاند
أن القوات الأمريكية ستسير عليه يوماً ما
عبر الحدود إلى "لاوس"، حيث كان
الرجال الفيتناميين الشماليين والمعدات
."ينتقلون جنوب ممر "هو تشي منه
لكن الآلاف من رجال مشاة البحرية
الذين يراقبون الحدود
كانوا قد وجدوا أنفسهم في مدى
مدفعية عالية الدقة
وقاذفات صواريخ فيتنامية شمالية
.مخبئة في المنطقة منزوعة السلاح
أخبرني، أتيتم إلى هنا بكل قوتكم؟
.كان لدي 13 رجلاً عندما وصلت
،وبعد مرور 4 أيام الآن
كم بقي منهم؟
.ستة
...كان البنادق تعلق، والوحل كان
.يبطئ كل شيء
.والمدفعية تقصف من كل مكان
.يصبح الأمر عديم الجدوى ومحبطاً أحياناً
،لا يمكنني القول أنني مرتعب
.لكنني خائف
،أعني أنه بعد مدة
.نصبح واثقين أن الهجوم قادم
.ولا يمكننا فعل أي شيء حياله
.ولا يسعنا إلا أن نتضرع للرب
"الجندي "جون موزغرايف
،"من فيرماونت" في "ميزوري
الذي تطوع للانضمام في
،فرقة مشاة البحرية الثالثة
تم إرساله إلى الريف الذي هدمته المعارك
،"على مقربة من "كون تيين
"(كون تيين)"
على بعد بضعة كيلومترات جنوب
.المنطقة منزوعة السلاح
بالنسبة لمشاة البحرية في الفيلق
الأول الشمالي للفرقة الثالثة
،في ربيع وصيف عام 1967
...كنا نسمي المنطقة منزوعة السلاح
،)جون موزغرايف)"
"مشاة البحرية
."منطقة مشاة البحرية الأموات"
كتيبة "موزغرايف" الأولى سبق وخسرت
الكثير من رجالها في سلسلات
من الهجمات السريعة الدموية
.كان يعتقد أنها نتاج للحظ السيئ
."كانوا يسمون "الموتى السائرين
.تطوعت في مشاة البحرية لأكون في النخبة
وشعرت أنني لن أكون من النخبة إلا إن قاتلت
.الجيش الفيتنامي الشمالي في الشمال
.لم أندم على ذلك القرار أبداً
،كانت ثمة أوقات ونحن تحت هجوم المدفعية
"فكرت فيها قائلاً، "فيم كنت تفكر؟
.إليكم الأمر باختصار
،إن عشت وبلعت 63 سنة من عمري
لم أرغب في أن أنظر للمرآة في صباح ما
وأرى رجلاً ينظر إلي وهو لم يفعل أي شيء
،لخدمة ما يؤمن به
.وسمح لشخص آخر بالقيام بالجزء الأصعب
كل اتصال كبير أتذكره مع الجيش
الفيتنامي الشمالي كان قد بدأ
.بكمين نصبوه لنا
ما كانوا يهاجموننا
. إلا إذ كانوا أكثر عدداً
.وكنا نقاتل في منطقتهم
.كانوا يعرفونها جيداً على عكسنا
.كانوا جيدين للغاية
.كان للأمريكيين نقطة ضعف
كانوا يدخنون السجائر ويتركون
.أثراً خلفهم يسهل علينا تعقبهم
"لي فان تشو)، الجيش الفيتنامي الشمالي)"
كان الجيش الفيتنامي الشمالي
يحمل بنادق سوفيتية الصنع
تكاد تكون غير قابلة للتدمير
."من نوع "كلاشينكوف-47
كان على مشاة البحرية القتال
مستخدمين بنادق "إم-16" حديثة الصنع
كان لها عيب تصميمي قاتل محتمل
.في ذلك الوقت
كانت تحتاج لتنظيف متواصل
.وغالباً ما تعلق في خضم إطلاق النار
.كانت بنادقهم جيدة على عكس بنادقنا
.كانت بنادق "إم-16" مجرد خردة
لا يمكنك رمي رصاصاتنا على العدو
.ونأمل أن تكون فعالة
.وتلك البندقية كانت تتعطل باستمرار
،عندما كان يصاب أحد جنودهم أو يقتل
،ويركض آخر لاستعادة الجثة
،)هو هوو لان)"
"الجيش الفيتنامي الشمالي
.كنا قادرين على إطلاق النار عليهم أيضاً
.كانت كراهيتي لهم خالصة
.خالصة
.كرهتهم كثيراً
.وكنت خائفاً جداً منهم
.لقد كنت مرتعباً منهم
.وكلما زاد خوفي، زادت كراهيتي لهم
.كان التعاطف والكراهية ممزوجان
،لكن في ميدان القتال
.كانت الغلبة للكراهية
.كان الأمريكيون عازمين على قتلنا
.وكنا عازمين على قتلهم أيضاً
."قتلت إنساناً واحداً في "فيتنام
.وكان ذلك أول رجل أقتله
وكان الندم يأكلني
بشأن قتل ذلك الرجل وأقول لنفسي أنه علي
.أن أفعل هذا للأشهر الـ13 القادمة
.سوف أفقد عقلي
،ورأيت بعدها جندي مشاة بحرية يدوس على لغم
،وحينها وقعت اتفاقاً مع الشيطان
وقلت، "لن أقتل أي إنسان آخر
.(ما دمت في (فيتنام
ولكن، سوف أقضي على أكثر عدد
.من (الغوكس) في طريقي
سأجهز على أكبر عدد
.من (الدينكس) أجدهم في طريقي
.وسأقتل أكبر عدد من "زيبس" أجدهم في طريقي
لكنني لن أقتل أي أحد"، أتفهمني؟
.حولت الفرد إلى شيء
.إنها مبادئ العنصرية
اتضح أنها أداة ضرورية جداً
،عندما تطلب من صغار أن يخوضوا حروبك
.ليحافظوا على سلامة عقولهم أثناء عملهم
،في إحدى الدوريات المبكرة
"شاهد "موزغرايف
مقاتلة أمريكية تنزل لأسقاط
قنابل "نابالم" على قوات العدو
.مختبئة خلف سياج الأشجار
كان قادراً على سماع طلقات بنادقهم
تطلق على الطائرة
.حتى اللحظة التي التهمتهم فيها ألسنة اللهب
فكر قائلاً، "إن كان العدو عازماً
،على الموت هكذا
."فستكون هذه حرب طويلة جداً
كانوا يعرفون أنهم
إن نصبوا الكمين على مقربة
ثم دخلوا بين صفوفنا
ما كنا سنستدعي أو سوف نتردد
.في استدعاء الدعم الجوي لأنه قد يصيبنا
لذا، كنّا نسمي قتالات النيران
."تلك بـ"المشاجرات
.كانت حميمية للغاية
.وكانت مميتة للغاية
.وكانت مخيفة بكل معنى الكلمة
كان مشاة البحرية ينتشرون بشكل واسع
ولم يتمكنوا من السيطرة على أي منطقة
.قاتلوا ببسالة للاستيلاء عليها
،مرة تلو الأخرى
كان يتم إرسالهم من حصن لآخر
،قرب المنقطة منزوعة السلاح
يبحثون عن جنود العدو
بدأ أملي يخيب عندما كنت أعود
للقتال في أماكن قاتلنا فيها مسبقاً
،لقد قاتلنا وأسرنا ثم غادرنا المكان
فيعود الجيش الفيتنامي الشمالي ثانية
.لا أحد يحب أن يصاب في أماكن سبق وكان فيها
.الحرب هي تجارة عقارية
يفترض بنا أخذ الأرض من العدو
.ثم نمنع العدو من دخول تلك الأرض
،في صبيحة الثاني من يوليو عام 1967
أطلقت الكتيبة الأولى
."مسحاً آخر للمنطقة شمال شرق "كون تيين
،"عندما بلغوا مفترق طرق يسمى "السوق
،بالكاد يبعد كيلومترين عن قاعدتهم
.تعرضوا لكمين
.تم القضاء على سرية تقريباً
"أما سرية "جون موزغرايف
،فقد سارعت لإنقاذ الناجين
.فقط ليتم محاصرتهم هناك أيضاً
كان واحداً من أسوأ الأيام التي تحملتها
."قوات مشاة البحرية في "فيتنام
مات 53 رجلاً وأُصيب 190 آخرون
.وحُملوا خارج ميدان القتال
،تُرك 34 قتيلاً في أرض المعركة
وعندما قاتل مشاة البحرية
لشق طريق عودتهم بعد يومين
،لاستعادة جثثهم
وجدوا أن عدداً منهم قد ماتوا
"بسبب أن بنادقهم "إم-16
.قد علقت بينما يقترب العدو منهم
أُعدم العديد منهم برصاصة في الوجه
.أو خلف الرأس من مسافة قريبة
،تم تفخيخ بعض الجثث
.وتشويه أخرى
مقر قيادة القوة البرمائية البحرية
كان بأمس الحاجة للحصول على سجناء
،من الجيش الفيتنامي الشمالي
لدرجة أنهم عرضوا علينا
إجازة داخلية لـ3 أيام
.إن أحضرنا أسرى معنا
حظاً سعيداً في ذلك. أتفهمني؟
ألا تعرفون ماذا نفعل هنا؟
هل تعلمون من نقاتل؟
.أريد توضيح هذا الأمر
نحن لم نعذب أي أسرى
.ولم نقم بتشويههم
.لكن لتكون أسيراً، يجب أن تكون في المؤخرة
،إن كان مع... وقع بين أيدينا
.فسيكون وغداً لم يحالفه الحظ
.لا أعرف كيف أشرح الأمر حتي يبدو منطقياً
،"لقد كبرت في "روكسبوري
،وهو الحي الإفريقي الأمريكي
"وكان جنوب "بوسطن
.الحصن الإيرلندي الكاثوليكي
.كان هنالك الكثير من الكراهية
،كان سكان جنوب "بوسطن" يكرهوننا
.وكنا نحن نكرههم
...ولسخرية القدر
،(روجر هاريس)"
"مشاة البحرية
.ينتهي بنا الأمر في حرب
ولم يهتم الفيتناميون
."إن كنا من "روكسبوري" أو جنوب "بوسطن
.لقد رأونا كأمريكيين
.وأرادوا قتلنا لأننا أمريكيين
"انضم الجندي "روجر هاريس
إلى مشاة البحرية وعلى حد قوله
،"لأنه أراد أن يكون "مصارعاً
.يقتل أعداء بلاده
في 24 من يوليو، بعد أسبوعين
"من سحب كتيبة "جون موزغرايف
الأولى المتضررة
،بغرض الراحة والتعافي
انتقل "روجر هاريس" والكتيبة الثانية
"خارج "كون تيين
وذهبوا إلى النصف الجنوبي من
.المنطقة منزوعة السلاح بحد ذاتها
أردنا من الجيش الفيتنامي الشمالي
.أن يكشفوا أنفسهم
،لذلك وضعنا طعماً لهم هناك
ثم يمكننا إعطاء الإشارة
.وإسقاط وابل من الهجمات عليهم
كانت كتيبة "روجر هاريس" تتقدم
داخل المنطقة منزوعة السلاح
."على طريق عربات وعر يقود إلى نهر "بين هاي
لكن المخططين قد غفلوا
عن رؤية جسر من الإسمنت
فوق جدول لا يمكن عبوره
كان ضيقاً وضعيفاً للغاية
.ولم يتحمل وزن عربات مدرعة
لم يعد لمشاة البحرية الآن أي خيار
سوى خرق قاعدة أساسية
.من تكتيكات المشاة
.الاستدارة وسلوك نفس الطريق التي أتوا منها
.كان العدو في الانتظار
...كانت هنالك كمائن كبيرة
.والكثير من الموتى
...وأيضاً
.الجنون
أُجبر المشاة على الخوض
،في قتال دامي بقذائف الهاون
.وطلقات رشاشات وقذائف صاروخية
لدي كامل الاحترام لجنود
.الجيش الفيتنامي الشمالي
عند رؤية شخص ما يقفز
،ويواجه دبابة
،وعليها رشاش ثقيل
،ومدفع من عيار 90 ملم
،ويواجه فرد واحد دبابة
.فذلك ينم عن شيء مميز
،صمدت مجموعة "روجر هاريس" في المؤخرة
.يتعقبهم جنود العدو من كل الجهات
تراجع المشاة خارج المنطقة منزوعة السلاح
إلى جانب العربات المدرعة المقصوفة
.المكدسة بالأمريكيين الأموات والمصابين
.تكبدت الكتبية 214 من الخسائر البشرية
.كان يوماً سيئاً جداً لمشاة البحرية
مات الكثير من الناس
.وهنالك من فقدوا أرجلهم
.وآخرون داستهم الدبابات
...لا أريد الحديث عن الأمر لأنه
.لأنه ليس يوماً جيداً، لم يكن يوماً جيداً
طاردنا مجموعتين أمريكيتين
.لثلاثة أيام
،لقد بحثوا عنا
،(لو كاك تام)"
"الجيش الفيتنامي الشمالي
.لكننا طوقناهم
،اقتحمت مجموعتي منتصف تجمع الأمريكيين
.ودمرنا كلتا المجموعتين
.لكن الثمن الذي دفعناه كان غالياً
.كان لدي 90 رجلاً
.قُتل وجُرح منهم 60 أو 70
،عند عودتنا لقاعدتنا
.كنا في حداد لعدة أيام
لم أستطع الأكل أو النوم بسبب
.الحزن على خسارة رجالي
.بكيت فحسب
لقد حصلت على وسام
."قاتل الأمريكيين البطولي"
.لكننا دفعنا الثمن بدماء زملائنا
،"إنها"باو كو"، يوم الانتخابات في "فيتنام
"وهو يوم رسمي في قرية "هونغ تاو فو
.وفي القرى الأخرى عبر البلاد
وهؤلاء الناس قد تأنقوا بأفضل
.حللهم من أجله
،"رئيس وزراء جنوب "فيتنام
"نوين كاو كي"
،قد سحق منافسه البوذي في 1966
لكن تم إجباره من طرف الأمريكيين
ومنافسيه السياسيين
على القيام بحركات مؤقتة
،على الأقل نحو الديمقراطية
،انتخاب جمعية وطنية
ودستوراُ جديداً ووعداً بالانتخابات
.لاختيار رئيس ونائب له
،لكن عندما أعلن خصم "كي" القديم
،"نوين فان تيو"
،أنه أراد أن يتحدى "كي" من أجل المنصب
"بدأت الأوضاع في "سايغون
.تهدد بالانهيار ثانية
."كنا نشاهد التنافس بين "تيو" و"كي
.وقد كانت لعبة
...في "فيتنام"، كان البلد يشاهد وكأنه
.وكأننا نشاهد فيلماً
...وكان "تيو" و"كي" يشاهدان
"(فان كوانغ تي)، (سايغون)"
،لكن ليس من لديه دعم الشعب
."بل من لديه دعم الأمريكيين و"البيت الأبيض
،"إيزوورث بانكر"، سفير أمريكي"
استدعى كلا الرجلين إلى مسكنه
وحذر أن الولايات المتحدة لن تسمح
.بتواجد صراع قوة آخر
كان على "تيو" و"كي" أن يجتمعا
بجنرالات كل واحد منهما
وتقرير من سيرشح نفسه لمنصب الرئيس
.ومن سيكون وصيفه
.اعتلى "تيو" القمة
،كان متواضعاً وغير متردد
مهتم بشكل واسع بالاستحواذ على السلطة
والثروة الشخصية ولم يكن من المحتمل
.أن يحرج "واشنطن" أبداً
.وأصبح "كي" نائبه
.وفازا معاً بحوالي 35 بالمائة من الأصوات
لا أحد ممن دعوا لإنهاء الحرب
.سُمح له بترشيح نفسه
،قاطع الكثير من البوذيين الانتخابات
"وتخويف الـ"فيت كونغ
.منع الكثيرين من التصويت
لكن وزارة الخارجية أعلنت
في الحال أن الانتخابات
.خطوة مهمة للأمام
صدق بعض الفيتناميين الجنوبيين
أن بعضاً من الاستقرار
.قد تحقق أخيراً
.غيرهم لم يكن واثقاُ من ذلك
.من ناحية الفساد، نعم، لقد كانوا فاسدين
"كل من "تيو" و"كي
.قد أساء استعمال منصبه
لقد دفعنا ثمناً باهظاً للغاية
."لامتلاكنا لقادة مثل "كي" و"تيو
.وواصلنا دفع الثمن
،(إنديانا إلينوي)"
"حدود الولاية
.كان أبي في جيش الولايات المتحدة الأمريكية
وعندما تشكلت القوات الجوية انتقل
.إلى القوات الجوية
.كبرت خارج البلاد في منشآت مدمجة
،)إيفا جيفرسون باترسون)"
"(إلينوي)
كنت في العادة الفتاة السوداء
.الوحيدة في الفصل
،إن شاهدتم صور قسمي
فسأبدو مثل قطعة شكولاطة
.على مثلجات بنكهة الفانيلا
.كنت دائماً تلميذة نجيبة
."أتذكر الناس يقولون لي، "تتحدثين جيداً
"بينما يظل جزء" بالنسبة لفتاة سوداء
،غير منطوق
وربما استعملوا عبارة فتاة زنجية
.أو مختلفة اللون في تلك المرحلة
خدم والد "إيفا جيفرسون" لسنة
"في قواعد جوية في "فيتنام
وعاد للوطن مقتنعاً أن الولايات المتحدة
.لا علاقة لها بالتواجد هناك
،"لكن عندما دخلت ابنته جامعة "نورثوسترن
،"في ضواحي "شيكاغو" في "إيفانستن
،في سبتمبر من عام 1967
.لم تكن الحرب تشغل عقول الطلاب
.لم تكن الحرب مشكلة فعلاً
.كنا نقول، "الرئيس يعرف مصلحتنا جيداً
."طبعاً كان ليسعى لحرب معقولة
.وأعتقد أن ذلك كان شعور معظم الأمريكيين
،"في جامعة "نيبراسكا
.دعم "جاك تود" الحرب أيضاً
كان واثقاً منها بشدة في عام 1966
لدرجة أنه تسجل
.ليخوض تدريب ضباط مشاة البحرية
...توجهت إلى قوات المشاة
،)جاك تود)"
"(جامعة (نيبراسكا
.مفكراً أن هذا كل ما أردت فعله
أعني أن هدفي كان أن أكون
."قائد فصيلة في "فيتنام
،لكن مع مرور الوقت واستمرار الحرب
بدأ "تود" والكثير من زملائه الطلبة
.يُغيرون رأيهم
.يمر كل الشباب بالتغيرات
لكننا كنا نمر بتغيرات هائلة
.على وتيرة سريعة جداً
،كل الموسيقى والثقافة وكل شيء استمعنا له
كل شيء اعتقدنا أنه يتحول
.وكان جوهر كل شيء هو "فيتنام" دون سواها
.استمر ذلك بالتغلغل في أذهاننا
كان في البداية كضجة خافتة
.ثم أمسى حقيقة واضحة
،ثم لم يعد يمكن تجاهلها
.ولم نستطع الهرب من هذا
ارتاد "تود" على مدرسة تدريب ضباط
"في مخيم "أبشور
."في "كوانتيكو" في "فيرجينيا
لكن الشكوك بشأن الحرب
.تبعته إلى هناك أيضاً
أعتقد أن الأشياء العاطفية
،التي كانت تحدث في عين المكان
والصور التي رأيناها وصور الأخبار
،وحقيقة أنه لم يكن هناك تقدم ملحوظ
.بدأت بالفعل تشكك في حقيقة ما كنا نعتقده
،"في صيف عام 1967، كنت في مخيم "أبشور
.راغباً في قتل الشعب الفيتنامي
"(غادروا (فيتنام"
.وفي أكتوبر، كنت ضد الحرب بالكامل
...جاءني "ويستمورلاند" ليلة البارحة
،)ليندون جونسون)"
"رئيس الولايات المتحدة
،)إيفريت ديركسن)"
"زعيم الأقلية الجمهورية في مجلس الشيوخ
وقال إنه ركز المزيد من القوة النارية
وعمليات القصف في الأسبوع الأخير
،على المنطقة منزوعة السلاح
وإنهم ركزوا المزيد علينا، أكثر مما سبق
.أي فترة معادلة في تاريخ الحروب
.نعم
أكثر بكثير مما قد تم إنزاله
،"على "برلين" أو "طوكيو
وأن دفاعه الوحيد للمنطقة منزوعة السلاح
لإيقاف هذا العدوان هناك
مع محالة الفيتناميين الشماليين
.الدخول هو قصف مواقع مدافعهم
.نعم -
وسيكون الأمر أشبه بالانتحار -
إن أوقفنا القصف
.كما يتحدث عنه هؤلاء الأغبياء
،عندما تقول لنا أن نوقف القصف
،فكأنك تقول
."اقتل المزيد من المشاة الأمريكيين"
.ذلك كل ما يعنيه الأمر
.نعم -
،والآن، إن توقفنا عن القصف -
،دون طلب منهم
،ودون أن يبادلونا بالمثل من جانبهم
،فذلك يعني أننا نقتل المزيد من الأمريكيين
.لا أكثر ولا أقل
.نعم
لم يكن القصف المتواصل للشمال
ولا القصف المركز حول
،المنطقة منزوعة السلاح
ولا العروض التي خلف الكواليس
"التي تمت من طرف الرئيس "جونسون
بهدف إيقافها
"لم يكن لها أي تأثير واضح على "لي زوان
."وبقية الرجال الذين يحكمون شمال "فيتنام
،"لكن "لي زوان"، مثل "ليندون جونسون
.كان في مأزق ذلك الصيف
كانت الحرب مع الأمريكيين
.لم تسفر إلا عن حالة ركود دموية
بعض قادة الـ"فيت كونغ" في الجنوب
.كرهوا إلحاح "هانوي" على إدارة تكتيكاتهم
العديد من المدنيين الفيتناميين الشماليين
ضاقوا ذرعاً من الحرب
ومن القصف الذي أخل بحياتهم
.ودمر الكثير من بنياتهم التحتية
،أكثر شخصيات البلاد احتراماً
،هو تشي منه" و"فو نوين زاب'"
،كانا يحثان على الصبر
ويواصلان شن حرب من الإنهاك
.ما زالا يؤمنان أنها ستؤتي أكلها
عرض داعما "هانوي" السوفيتيين والصينيين
.نصائح متعارضة أيضاً
،بهدف إسكات نقاده والخروج من حالة الركود
بدأ "لي زوان" بابتكار والترويج
لنسخة جديدة وأكثر خطورة عن الخطة للنصر
.جربها في عام 1964
."أسماها "الهجوم العام، الانتفاضة العامة
كانت وحدات الفيتناميين الشماليين
و اـلـ"فيت كونغ" تطلق
مجموعة من الهجمات المنسقة
على المدن والبلدات الفيتنامية
.الجنوبية وعلى القواعد العسكرية
،"ذلك الهجوم الذي آمن به "لي زوان
.أشعل الفتيل لانتفاضة مدنية كبيرة
كانت هذه الهجمات المتزامنة
"قد دمرت نظام "سايغون
تاركة "واشنطن" بدون أي خيار آخر
.غير الانسحاب
"أعتقد أن "لي زوان
.كان واثقاً بالكامل في الانتصار
"'(هيو دوك)، شمال (فيتنام)
استعدت "هانوي" للسيطرة
.على الحكومة في الجنوب
،لقد طبعوا المال
،وأعدوا أزياء جديدة لترتديها الشرطة
عند حلول الوقت الذي يسيطرون فيه
.على المدن الجنوبية
اعتقدنا أن المدن كانت مضطهدة
،)نوين نوك)"
"الجيش الفيتنامي الشمالي
،من طرف الأمريكيين والفيتناميين الجنوبيين
.لدرجة أن الشعب كان جاهزاً لينتفض
،أخبرنا قائد ما أن المدن كانت كسمكة حبلى
.ويملؤها البيض
،كان علينا دغدغة السمكة قليلاً فحسب
.وسيخرج كل البيض منها
.تحدثنا عن غطرستنا الخاصة
.هنالك غطرسة من جانبهم أيضاً
وبمجرد أن أقنعوا أنفسهم
...أن هذا سيكون نجاحاً باهراً
،)جايمس ويلبانكس)"
"مستشار عسكري
هو ما كان البعض ليصفه
.بتصديق لأكاذيبهم الخاصة
،قرروا أنه سيكون نصراً
،المكتب السياسي"
"(هانوي)
،رغم وجود أشخاص في الجنوب يقولون
."هذه ليست فكرة جيدة"
لكن هؤلاء الأشخاص كانت تقودهم
،الحقيقية الذاتية
طُ لب منهم باختصار أن يصمتوا
.ويواصلوا العمل
.قضى "لي زوان" على من عارضوا خطته
."تم اعتقال أعضاء من أركان الجنرال "زاب
."وكذلك أمين سر "هو تشي منه
.كانت حالة الجنرال "زاب" الصحية سيئة
.في يوليو، تم إرساله إلى "هنغاريا" للعلاج
تم إرسال "هو تشي منه" إلى الصين
.للعلاج في سبتمبر
المئات من الشخصيات الأقل بروزاً
،الصحفيين والطلبة
وحتى الأبطال أصحاب الأوسمة
،السامية في الحرب الفرنسية
.اعتُقلوا أيضاً
تم سجن العديد منهم في السجن الفرنسي
الذي كان فيه أسرى الحرب الأمريكيين أيضاً
."الذي كان يدعى "هيلتون هانوي
موعد الهجوم الذي تم اختياره في النهاية
،كان 31 يناير عام 1968
أول أيام احتفالات السنة
،القمرية الفيتنامية الجديدة
."والمعروف أيضاً بـ"تيت
المئات، ثم الآلاف من جنود الجيش
،الفيتنامي الشمالي النظامي
بدؤوا يتسللون جنوباً يرتدون ملابس مدنية
"للانضمام لعشرات الآلاف من الـ"فيت كونغ
.الموجودين هناك سلفاً
فجأة، تم أمرنا باستدعاء جنودنا
.من ميدان القتال
تم منحنا المزيد من الأسلحة والذخيرة
،)هو تشي منه)"
"الجيش الفيتنامي الشمالي
.والأرز والملح والسمك المجفف
.حتى السكر والحليب المكثف
كنا ذاهبين إلى الجبهة الجنوبية
.لمدة طويلة من الزمن
مراسم الوداع التي شهدتها في قريتي
،كانت احتفاليات حماسية للغاية
.نظمها الشيوعيون
كان الجنود متحمسون للغاية
.للذهاب إلى الجنوب للقتال
صرخ أخي الأكبر فرحاً
عندنا نجح في فحصه الطبي
.وتم قبوله في الجيش
بعض الرجال في قريتي لم تكن أوزانهم كافية
.قد وضعوا حجارة في جيوبهم ليتجاوزوا الفحص
.لم يكن أحد حزيناً حينها
،لم يتخيل أحد أنهم قد لا يعودون
.أو رأوا المأساة التي أمامهم
،استعداداً للهجوم الوشيك
أمل الفيتناميون الشماليون
استدراج الأمريكيين
والقوات الفيتنامية الجنوبية
بعيداً عن المدن
.والقواعد العسكرية الكبيرة
وبغرض فعل ذلك، كانوا يشنون
سلاسل من الهجمات
"من معاقل بعيدة قرب "كمبوديا
.و"لاوس" والمنطقة منزوعة السلاح
أصبحت هذه الهجمات الأولية
."تُعرف بـ"معارك الحدود
.كانت "كون تيين" الأولى
،في سبتمبر وأكتوبر
"تناوب جنود "جون موزغرايف" و"روجر هاريس
"على الدفاع عن "كون تيين
بينما كان الفيتناميون الشماليون
.يضيق الخناق عليهم
الطريقة الوحيدة للدخول أو الخروج
.كانت عبر المروحيات
تعني "كون تيين" في اللغة الفيتنامية
."تلة الملائكة"
كانت الفترة التي قضيناها
.في "كون تيين" كأننا في برميل
،كنا نحن السمك في البرميل
،وهم لديهم الأسلحة
.ووضعوها داخل البرميل وأطلقوا النار
وكان مضموناً أنهم سيصيبون شيئاً ما
.مع كل طلقة
فلقد كانت "كون تيين" منطقة صغيرة
وقد هاجموها بالمدفعية
.من شمال "فيتنام"، وما كانوا ليخطئوا الهدف
.كان الوضع فظيعاً
.لم يتمكنوا من تجديد أو إبعاد أمواتهم
.لم أكن خائفاً كما ذلك اليوم
في الحقيقة، لهذا السبب ما عدت
.أخاف من أي شيء الآن
...أعني
.لم يكن بوسعنا فعل أي شيء
لا يسعنا إلا الاستماع لصوت
.الصواريخ وهي تقترب
.وكنا ندعو ألا تسقط علينا
،)جون لورانس)"
"(سي بي إس نيوز)
يبدو أن السؤال الأهم
هو هل كان الفيتناميون الشماليون
.ينوون اجتياح "كون تيين" أم لا
ضاعف المشاة أعداد القوات
،التي تحرس الموقع 3 مرات
وقد جهزوا كتائب أكثر ليكونوا
.مستعدين لتقديم التعزيزات
.جلست في الماء
.نمت في الماء
،أكلت في الماء
.لأن خنادقنا كانت تفيض بالماء
بإمكان خندق يفيض بالماء
.أن يغرق رجلاً مصاباً
كنا نقضي اليوم نملأ أكياس الرمال
محاولين بناء حواجز
،وكنا نضيف طبقة أخرى فحسب
.وطبقة أخرى فوقها
...الكثير من الطين والدم
.والمدفعية
.الطين أحمر هناك
،وهو لزج للغاية
.بإمكانه أن يمسك بالمرء ويسحب حذاءه
،يصعب الركض فيه. ويكون الركض
عندما نكون في مكان حيث يطلقون
،النار من المدفعية الثقيلة فوق رؤوسنا
.يكون الركض مهماً للغاية
،خلال الحصار في خريف 1967
كنا نحصل على مقالات صحفية
،في البريد من عائلاتنا
."وكنا ندعى "ألامو
."لقد كنا نعرف ما معنى "ألامو
.كنا نعلم ماذا حدث هناك
كان هنالك وابل من النيران
.في كل ساعة تقريباً
.ينفجر الناس لأشلاء بكل معنى الكلمة
.كنا نعثر على حذاء ما زالت بداخل قدم
.ونتساءل إن كانت القدم بيضاء أم سوداء
.ومن كان جندي المشاة الأبيض الذي كان هنا
.ومن كان الأسود
ثم نحاول التذكر ونضع علامة عليه
.ونضعه في الكيس الأخضر
،وذلك ما نعود به
...بصفته جندي مشاة أولاً وما إلى ذلك
لكن أحياناً لا نستطيع حتى الجزم لأن الجثة
نسفت لأشلاء بكل معنى الكلمة
والشيء الوحيد المتبقي
.هو قدم أو جزء من الذراع
حملت مذكرة محفظات جيب
."من شركة تأمين "كليفورد فورلو
.كان عميل تأمين والدي
.وقد وضعت علامة على كل الأيام باستمرار
.وثم في أكتوبر، ذهبنا إلى "كون تيين" ثانية
،توقفت فحسب
.لأنني فكرت قائلاً، "لا فائدة من هذا
.لن أحصل... لن أعود للمنزل
.لن أنجو وأعود للوطن
لذلك ما الفائدة؟
.لذلك توقفت عن وضع العلامات
.حصلت على فرصة للاتصال بأمي
وكنت أخبر أمي
ما كان يحدث هناك وكنت أخبرها
كيف أنه ليس عليها أن تصدق ما تراه في الصحف
.وما تراه في التلفاز، لأننا نخسر الحرب
وقلت، "على الأرجح لن ترينني ثانية
لأننا المعقل الأقرب شمالاً
.الذي يمتلكه مشاة البحرية
.نستطيع رؤية شمال (فيتنام) من حيث نحن
."يمكنن رؤية اللهب عندما تقصفنا المدافع
.وقلت، "والجميع في وحدتي يموتون
.وعلى الأرجح أنني لن أعود'
."وتجيب أمي، "كلا، ستعود
.قالت إنها تتحدث مع الرب كل يوم وإنني مميز
.وإنني سأعود
.وأقول، "كل أم تعتقد أن ابنها مميز
.وأنا أضع أجزاءً من أشخاص مميزين في أكياس
.كنت أشعر أن أمي في حالة نكران
لم تكن تريد مواجهة حقيقة أن ابنها
."سيموت في "فيتنام
.وقلت، "أمي، هذه ليست مزحة
.الجميع يموتون هنا
الجميع يموتون". وقالت لي، "لن تموت
."لن تموت
،وآخر شيء قالته كان
."كتب الرب قدراً لك"
.وقلت، "صحيح' وأغلقت الخط
في أي فترة كنت في "فيتنام" يا سيد ستاوت"؟
،)دينيس ستاوت)"
"مراسل عسكري
كنت في "فيتنام" من سبتمبر عام 1966
.إلى سبتمبر عام 1967، لسنة كاملة
ومع أي وحدة؟
.مع الكتيبة الأولى للفرقة المجوقلة 101
،"خلال الوقت الذي كنت فيه في "فيتنام
هل شاهدت أي فظائع بشكل شخصي
من جانب القوات الأمريكية؟
.نعم، لقد شهدت
،"دينيس ستاوت"، من "فينيكس" في "أريزونا"
،انضم للجيش في الـ20 من عمره
.وخدم 9 أشهر في القتال
،أصبح مراسلاً عسكرياً بعد أن أصيب 3 مرات
ويغطي الفوج 327
.من الفرقة المجوقلة 101
كان يقضي معظم وقته
مع فصيلة مغاوير فريدة
."تدعى "قوة النمر
فرق صغيرة ومختارة
قادرة على البقاء في الأدغال
،لأسابيع طويلة كل مرة
،تتحرك بسرعة ومميتة
كان الهدف منها التغلب على
.الفدائيين بنفس الأسلوب
،قاتلت "قوة النمر" في 6 أقاليم مختلفة
.وقد عانت خسائر فادحة باستمرار
،إن فقدت أفضل أصدقائك وتريد الانتقام
،فإن الضباط من سيقولون
."لا، لا يمكنك فعل ذلك"
.وإن فعلت ذلك، فستكون هنالك عواقب
،لكن عندما يخبرك الضباط
بمن فيهم قائد الفصيلة
...وقائد الكتيبة
،)ريون كوزي)"
"(مسعف في (قوة النمر
،أن هذا ما عليك فعله
.يخرج الأمر عن السيطرة بالكامل
كان البعض في "ماك في" قلقين
أن هؤلاء الجنود الطلقاء
،الذين يعملون من تلقاء أنفسهم
.سيكون من الصعب السيطرة عليهم
"لكن الجنرال "ويستمورلاند
والقادة في الميدان
كانوا معجبين بضراوة
.قوة النمر" الموثوق بها"
"في صيف 1967، تم إرسال "قوة النمر
.إلى وادي "سونغ في" الخصب
كان قد تم جمع السكان بأكملهم سلفاً
.من منازلهم وتم حشدهم في مخيم لاجئين
لكن البعض عادوا لمواصلة الزراعة
.التي لطالما قاموا بها
تم إعلان الوادي كمنطقة إطلاق
،نار حرة شكل رسمي
"وضباط "قوة النمر
.طبقوا ذلك بكل معنى الكلمة
،أخبر أحد الملازمين جنوده
،لا يوجد أي حلفاء"
."أطلقوا النار على أي شي يتحرك
وخلال فترة دامت 7 أشهر، قتلوا العشرات
.من المدنيين العزل
،كان هنالك أخوان أعميان من بين ضحاياهم
وراهب بوذي مسن ونساء وأطفال
وكبار في السن الذين اختبؤوا في
،ملاجئ تحت الأرض
.و3 مزارعين يحاولون زرع الأرز
تم التبليغ عنهم جميعاً بصفتهم
."عدو، قتل أثناء المعركة"
تم اقتراف هذه الفظائع
على أيدي جنود لوحدات تم تعييني فيها كمراسل
.من أجل صحف الجيش
لم تكون "قوة النمر" الفرقة الوحيدة
التي غطى "دينيس ستاوت" أعمالها
.التي تجاوزت الحدود
إحدى تلك الحوادث
.هي اغتصاب وقتل فتاة فيتنامية
.لقد تم أسرها وحجزها بغرض الاستجواب
،لقد اغتصبت خلال فترة دامت ليومين
.ثم في صبحة اليوم الثالث، تم قتلها
هل تم اغتصابها من أكثر من شخص واحد؟
نعم، الجميع فيما عداي والمسعف الطبي
.وربما رجل آخر من الفصيلة
هل عارضت الأمر؟
هل حاولت بأي طريقة أن تمنعهم؟
،نعم. بعد حادثة الاغتصاب
قدمت شكوى للرقيب الأول للكتيبة وكان جوابه
،أن هذه الأمور تحدث في كل الحروب
.وأنه ليس علي أن أذكر الأمر
.كان أمراً شائع الحدوث
،ثم بعد ذلك، قصدت قسيساً
.وأخبرته عن الأمر
،ثم قام هو بنفسه بالتحقيق في الأمر
،ووجد أن الأمر صحيح
.وذهب معي إلى الرقيب الأول
...ثم قال الرقيب الأول
،أخبر القسيس أن يلتزم بالأمور الدينية
،ثم أرسله بعيداً، وأخبرني أن ألتزم الصمت
.وليس علي العودة في العملية التالية
بعد سنوات، قدم جندي آخر
،المزيد من الادعاءات حول جرائم الحرب
"شقوا حلقها وقتلوها"
"قطعوا الأذنين"
ووجد تحقيق الجيش سبباً محتملاً
"لمحاكمة 18 عضواً من "قوة النمر
.بجرائم القتل والاعتداء
قتلوا 10 من المزارعين"
"ثم توقفوا عن إطلاق النار
"سلخوا رأس جندي فيتنامي شمالي"
.لكن لم يتم تقديم أي تهم
.كان السجل الرسمي مدفوناً في الأرشيف
.كان يجب الزج بهم في السجن جميعاً
.كانوا مذنبين بجرائم قتل
.بكل بساطة
...في نفس الوقت، شعرت أن تلك الحادثة
،)جايمس ويلبانكس)"
"مستشار عسكري
،التي أعتقد أنها انحراف ليست معياراً
،قد لطخت كل المحاربين القدامى
وقد كان هنالك مئات الآلاف منهم
،ممن ذهبوا وقاموا بواجبهم
،وبكل شرف بقدر المستطاع
.لكن لطخت سمعتهم بسبب نفس الحادثة
إحدى الأشياء التي تعلمتها في الحرب
هي أننا لسنا الجنس الأفضل على الكوكب
.لأننا كنا لطفاء
.نحن جنس عدواني للغاية. ذلك بداخلنا
،)كارل مارلانتس)"
"مشاة البحرية
وقد تحدث الناس كثيراً عن كيف حول الجيش
.الأطفال إلى آلات قتل وما شابه
وسأجادلهم دائماً أن الأمر
.مجرد إكمال للدراسة
ما نفعله بالحضارة هو أننا تعلمنا أن نكبح
.ونقيد هذه الميول العدوانية
.وعلينا أن ندركها
.أقلق بشأن عدم إدراك البلاد بأكملها للأمر
لأنه إذا فكرنا في كم من مرة أقحمنا أنفسنا
.في ورطات كبلد لأننا دائماً الطيبون
أحياناً، أعتقد أننا إن ظننا أننا لسنا
،الطيبين دائماً
.فقد نخوض حروباً أقل
،"سيد "روبين
كيف تتوقع إغلاق "البنتاغون" بصورة حقيقية؟
،)جيري روبين)"
"ناشط مناهض للحرب
.يمثل "البنتاغون" قتل الناس عبر العالم
ولا يملك الشعب الأمريكي أي سيطرة
.على أفعال حكومتهم
،لذلك سنذهب إلى هناك بعشرات الآلاف
،وسنسد الأبواب ونملؤ الممرات
."ليتوقف العمل في "البنتاغون
.لأن عمل "البنتاغون" يجب أن يتوقف
الشيء الوحيد الذي يجب فعله
.لـ"البنتاغون" هو إغلاقه
إقالة"
"(جونسون)
"كلا، لن نذهب"
...الرجال السود: قاتلوا العنصرية البيضاء"
"(وليس (فيتنام
"(سأذهب عندما تذهب (ليندا بيرد"
"كانت هنالك مسيرة كبيرة في "نيويورك
.كما في "واشنطن" في كل خريف وكل ربيع
قررنا أننا سنذهب إلى المسيرة
..."في "واشنطن
،)بيل زيمرمان)"
"ناشط مناهض للحرب
أمام نصب "لينكولن" التذكاري
،في خريف عام 1967
لكننا سنأخذ أكبر عدد من الناس
من تلك المسيرة
."بقدر الإمكان ونقودهم إلى "البنتاغون
وفي "البنتاغون'، حاولنا القيام
بشيء أكثر نضالاً
،من مجرد الوقوف وإلقاء خطابات معارضة للحرب
.وهو ما أصبحت عليه هذه المسيرات
وعندما حان الوقت لقيادة الناس
بعيداً عن نصب "لينكولن" التذكاري
.نحو "البنتاغون"، مشى معنا 50 ألف شخص
،"بيل زيمرمان"
إنه الآن أستاذ علم نفس مساعد
،"في كلية "بروكلين
.وقد كان ضد الحرب منذ البداية
ثم وجدنا عندما وصلنا إلى هناك وجدنا
هناك حاجز دفاع يحيط بالمكان
"قاموا بوضعه حول "البنتاغون
.لإبعادنا عن المبنى
.لقد دفعناهم، أزلنا حواجزهم
.كنت أعمل في يوم نهاية الأسبوع ذاك
...الوزراء الذين كانوا يعملون في منطقتي
،)ليزلي غيلب)"
"(البنتاغون)
كانوا مرتعبين مما قد يفعله
."هؤلاء المتظاهرون بسبب "فيتنام
.ظنوا أنهم سيدخلون إلى المبنى واغتصابهم
.حتى أن بعضهم استطاعوا تجاوز الجدران
.كان الأمر أشبه بثورة
.علم الرب ما كنا سنفعله عندما دخلنا المبنى
،بعض الناس، الهيبيين
.قالوا أنهم سيرفعون المبنى في الهواء
.وأراد آخرون تخريب المبنى
وأراد آخرون توزيع أدب
،مناهض للحرب في المبنى
.والتحدث للناس
مجرد فكرة الدخول إلى المقر الرئيسي
."لجيش "الولايات المتحدة
كانت أول مرة واجه فيها
المتظاهرون المناهضون للحرب
.جنوداً من الجيش يقومون أثناء تأدية واجبهم
.لم نعتبرهم أعداءً
.اعتبرناهم ضحايا للحرب
.لكننا بدأنا نرى حكومتنا كعدو
اعتقد الرئيس "جونسون" أن الشيوعية العالمية
.كانت خلف هذه المسيرة بشكل ما
،أمر وكالة الاستخبارات بالعثور على دليل
.واستشاط غضباً عندما لم تجد أي شيء
"4 نوفمبر عام 1967"
،)دويت أيزنهاور)"
"(رئيس سابق لـ(الولايات المتحدة
،)ليندون جونسون)"
"(رئيس (الولايات المتحدة
سيدي الرئيس؟ -
.نعم -
."معك الجنرال "أيزنهاور
كيف حالك يا سيدي الرئيس؟
.أنا بخير حال تحت هذه الظروف
،لكننا مررنا بجحيم للتو
،وطلاب الجامعة هؤلاء
.طلبت من "هوفر" تولي أمرهم
،أتوا متظاهرين إلى هنا
،وقد اعتقلنا 600 منهم
.وأعطينا 29 منهم وقتاً عصيباً
.وجدنا أن معظمهم كانوا مرضى عقليين
أخذ "هوفر" 256
ممن يفترض أنهم سلموا
.بطاقات التجنيد خاصتهم
.لذلك فأنت تتعامل مع مشاكل عقلية
لقد تحدثنا كثيراً
بشأن الحريات المدنية
والحقوق الدستورية للفرد
.وليس بما يكفي عن حقوق الجماعات
.هذا هو سبب وجودها
لدينا أشخاص تم انتخابهم بحرية
.ويجب علينا أن ندعمهم
.أعتقد أن حكومتك في مأزق أيها الجنرال
.أعتقد أنها في... لا أريد أن أقول هذا
ولكن أعتقد أننا في خطر أكثر
من هذه التأثيرات اليسارية الآن
أنهوا التجنيد، ادعموا الرجال"
"!الذين يقولون لا، أوقفوا الحرب الآن
أكثر من أي وقت مضى طوال فترة
.تواجدي هنا التي دامت في 37 عاماً
"حافظوا على الأرواح، وليس الوجوه"
.وهم يعملون في حزبي من الداخل
...ويعتقد "بوبي" أنه سيحصل على الترشيح
ألارد لوينستين"، البالغ من العمر"
،"38 عاماً محام من "نيويورك
،شارك المتظاهرين حماستهم المناهضة للحرب
ولكنه يعتقد أن الطريقة الأكثر فعالية
لإنهاء القتال كانت بالعمل
،داخل النظام السياسي
.وليس خارجه
"قال إن الجواب كان منع "ليندون جونسون
.من الحصول على فترة ثانية كاملة كرئيس
لقد سافر عبر البلاد طوال العام
للبحث عن شخص ما
عازم على تحدي الرئيس في الانتخابات
.الديمقراطية التمهيدية القادمة
"طلب من السيناتور "روبرت كينيدي
،"في "نيويورك
الذي كان قد بدأ في انتقاد
.إدارة "جونسون" بشأن الحرب
."طلب من الفريق "جايمس غافين
"طلب من السيناتور "جورج كامغوفرن
."من "داكوتا الجنوبية
.وقد رفضوا جميعاً طلباته
.استمر "لوينستين" في البحث
،"في "فورت سيل" في "أوكلاهوما
،في 17 نوفمبر عام 1967
،تجمع أصدقاء وعائلة جندي متوفي في جنازته
.واحدة من خمس جنائز أقيمت ذلك الشهر
،)باسكال سي بولاو)"
"قائد سرية
"الرقيب الأول "باسكال كليتوس بولاو
قُتل بينما كان يحاول
سحب أحد رجاله المصابين
."من ميدان القتال قرب قرية في "لوك نين
،كان جندياً استثنائياً
تم منحه وسام النجمة الفضية
،في الحرب العالمية الثانية
،"وآخرين في "كوريا
ومُنح وساماً رابعاً بعد مماته
."مقابل بسالته في "فيتنام
."كان من هنود "كايوا
هو و3 من أبنائه
كانوا ضمن الأمريكيين الأصليين الـ24 ألف
،"الذين خدموا في "فيتنام
أعلى معدل خدمة للفرد
."لأي مجموعة عرقية في "الولايات المتحدة
.تحدثت أرملة "باسكال بولاو" في جنازته
.قالت، "لقد سلك درب القادة العظماء
.سيتذكره شعبه بفخر واحترام عاليين
لقد منح حياته للشعب والبلد
."اللذين أحبهما كثيراً
"لم أسمع كلمة "هيبي
،"حتى وصولي إلى "كون تيين
،ووصلت مجلة "بلايبوي" لأحدنا في البريد
.والتي كانت مهمة للغاية من أجلنا
،)جون موزغرايف)"
"مشاة البحرية
"وكان هنالك مقال عن "هيت أشبوري
وصور لفتيات يركضن
.عاريات الصدر تعبيراً عن الحب الحر
."وقد كن "هيبيات
"ونحن ظننا أن الكلمة هي "هيب باي
."لأن كان فيها حرفا "بي
كنت أقول أنني سأعود للوطن
"وأصبح أحد هؤلاء "الهيب باي
.لأن الفتيات لم ترتدين أي ملابس
.وأنهن سيضاجعن أي أحد
.حتى أنا أستطيع استمالتهن
لكن المعلومة الوحيدة التي كانت
لدي عن حركة السلام
."أتت من جريدة "ستارز أند سترايبس
.ولم تكن جريدة حيادية بالفعل
.لذلك كرهتهم قبل حتى أن أعرف أي شيء عنهم
واصلت الأمطار الموسمية جعل الحياة بائسة
"بالنسبة لـ"جون موزغرايف
."ومشاة البحرية الآخرين في "كون تيين
،لكن في أوائل نوفمبر
.انتهى الجزء الأسوأ من القصف
كبدت الضربات الجوية الأمريكية
والمدفعية ونيران البحرية
.العدو المحاصر خسائر مخيفة
،قبل فجر السابع من نوفمبر
"تم إرسال مجموعتين من رجال "موزغرايف
إلى الأرياف في الشمال الغربي
على بعد كيلومتر تقريباً من القاعدة
.لمسح المنطقة ثانية
دخلنا إلى منطقة عبارة عن سياج أشجار قديم
.قد نمى مع الأدغال
.كان من الصعب الرؤية بعيداً
في المنطقة المفتوحة، أظهر لنا
3 من الجيش الفيتنامي الشمالي أنفسهم
وبدؤوا يطلقون 30 طلقة من بنادقهم
.ثم يهربون
.قال قائد المجموعة بنفسه، "أريد جثثهم
."أحضروا لي جثثهم
كل شيء يتعلق بعدد الجثث، صحيح؟
.قلنا، "هذه حيل أكل عليها الدهر وشرب
.إنهم يظهرون أنفسهم لنا لاستدراجنا لكمين
.فلا تفعل هذا أيها الملازم
."هؤلاء الأشخاص عبارة عن طعم
."ثم قال القائد، "علينا الذهاب
.وذهبنا
.لا أستطيع إخباركم الكثير عن الكمين
.كنت من الأوائل الذين تعرضوا لإطلاق النار
.أسقطتني رصاصة أرضاً
.ورامي قنابلي سقط، وكنا نحاول استعادته
،والمشاة منذ اليوم الأول من التدريب
،نتعلم أن مشاة البحرية لا يتركون قتلاهم
.ولا يتركون مصابيهم أبداً
.ولهذا السبب أنا على قيد الحياة اليوم
،الرجل الأول الذي أتى من أجلي
.كنت مستلقياً على وجهي
أمسك بي ووضع ذراعين تحت كتفي
...ورفعني ولم يكن الرشاش بعيداً
ربما على بعد مترين أو ثلاثة مني
.على الأكثر
.كان هذا كميناً حميماً للغاية
.كان شجاراً
أطلق عياراً إلى صدري قذف بي بعيداً
،وكانت ذراعا جندي المشاة تمسكني
.ثم تعرض هو لطلق ناري
جندي مشاة يافع شجاع آخر
في الـ18 من عمره
،"من "لويزيانا
،كان أول قتال ناري له
وقد شهد ما يحدث
.ومع ذلك عاد من أجلي
.وأمسك بي وأظنه أصيب في ذراعه
.وكان مستلقياً أمامي
كان لدي ثقب في صدري كبير كفاية
.لوضع قبضة داخله
.وأنا أموت وواثق من ذلك
،وسمعت صراخاً فظيعاً
،وكنت أحاول اكتشاف من كان يصرخ هكذا
...لأنه بدا
.ثم أدركت أنه كان أنا
،عندما بدؤوا يجروننا خارجاً
،كانوا ملاحقين من الفيتناميين الشماليين
وكانوا يسقطوننا
.ويستلقون فوقنا
.كانوا يعلمون أن كلانا سيموت
أصيب رامي القنابل
.في الجانب الأيمن من صدره
.كانوا يعرفون أن كلانا ميت
.لكننا كنا ما زلنا على قيد الحياة
.لذلك لم يتركونا
.كانوا ليموتوا قبل أن يتركونا
ثم غطونا بأجسادهم وأطلقوا النار
،على الجنود الفيتناميين الشماليين
،ثم ينهضون ويجروننا قليلاً بعد
.ثم يسقطوننا ويستلقون فوقنا
.ولم أكف عن إخبارهم أن يتركوني
.وقصدت ذلك. لقد قصدته
.لكنني خفت فجأة أن يتركوني بالفعل
.تم فحصي ثلاثة مرات
،وقال كبير المسعفين
لقد تعرض لإطلاق نار"
.إما عبر القلب أو الرئتين
."لا يوجد ما يمكنني فعله من أجله
.واستدار مغادراً فحسب
."وقلت، "لا بأس
.ثم أتت مروحية
.ونقلوني إلى المروحية
وربطني المسعف على المروحية
ووقف أمامي
ونظر إلي المكلف بمدفع الباب
،وقال... أبعدني عن الطريق
.لأنه لم يستطع إسعافي. كنت رجلاً ميتاً
"ثم طاروا بي إلى مستشفى "ديلتا
."في "دونغ ها
."وقلت، "حسناً، لقد نجوت حتى الآن
ثم أتى طبيب ونظر إلي
.وأنا مستيقظ
.أنا في كامل وعيي
.ثم تفقد بعض الأشياء
.وكان لدي ثقب كبير في صدري
،ثم نظر إلي مباشرة إلى عيني وقال
"ما دينك يا جندي المشاة؟"
."وقلت له، "أنا بروتستانتي
.ثم قال، "أحضروا قسيساً إلى هنا
."لا أستطيع مساعدة هذا الرجل
.ثم غادر
،مر علي جراح آخر
،ونظر إلي
لقد تربيت على أن أكون
.لطيفاً دائماً مع الناس
.وعندما نظر إلي، ابتسم وأومأت برأسي
"وقال، "لماذا لا يساعد أحد هذا الرجل؟
،وأنا أقول في خلدي
"صحيح، لماذا لا يساعده أحد هذا الرجل؟"
،عندما قاموا بتخديري، قلت في نفسي
."هذه هي النهاية"
،وكأنني كت أقول، "حسناً يا إلهي
."أنا أضع روحي بين يديك
.وظننت أنها كانت النهاية
وعندما استيقظت في جناح
،العناية الشديدة الجراحي
،الذي كان كوخاً معدنياً
."قلت في نفسي، "يا إلهي
.لم أستطع تصديق الأمر
،"البارحة في "هانوي
تم إسقاط 3 طائرات أمريكية
،)ديفيد برينكلي)"
"(إن بي سي نيوز)
.وتم أسر طيارين على الأقل
،"أحدهما هو الرائد "جون ماكين الثالث
."ابن قائد البحرية الأمريكية في "أوروبا
.أتذكر أنه كان يوم الأحد
"كانت سماء "هانوي
مليئة بالطائرات الأمريكية
.وتم إسقاط العديد منها
كان الطيارون يقذفون أنفسهم منها بعيداً
،في العادة
لكن هذه الطائرة سقطت
.على مقربة حيث كان يقصف
.رأيت الأمر برمته من شارعنا
،)باو نين)"
"(هانوي)
،رغم أن القصف كان لا يزال مستمراً
،خرجنا لأسر الطيار
،لكن عندما وصلنا
.كان الجنود قد أمسكوا به سلفاً
،تم أسر الكثير من الطيارين الأمريكيين
،"أما في حالة "جون ماكين
.فقد أعلن المذياع عن اسمه
كانت "هانوي" سعيدة للغاية لأسرها
ابن أميرال أمريكي بحيث سمحوا لصحفي فرنسي
.أن يجري مقابلة مع "ماكين" في المستشفى
كان قد تم إعادة ترميم عظامه
"دون إعطائه ولو قرص "أسبرين
.لتسكين الألم
ما هو اسمك؟
."الرائد "جون ماكين
كم غارة قمت بها حتى آخر واحدة؟
.حوالي 23
وفي أي ظروف تم إسقاطك؟
،"كنت في طائرة فوق مدينة "هانوي
وكنت أقصف وتعرضت للإصابة
.بواسطة صاروخ أو مدفع مضاد للطائرات
لست واثقاً تماماً، وهوت الطائرة مباشرة
،فقذفت نفسي منها
،وكسرت ساقي وكلا ذراعي
،وسقطت في بحيرة
.بواسطة مظلة
تم انتشالي من طرف
بعض الفيتناميين الشماليين
،وأخذوني للمستشفى
.حيث كدت ألقى حتفي
...أريد فقط أن أخبر
...زوجتي
...أنني سأتحسن
،وأنني أحبها
.وأتمنى رؤيتها قريباً
بعد اللقاء، تعرض "ماكين" للضرب
.لعدم إظهاره امتناناً كافياً لآسريه
،وخلال خريف عام 1967
"واصل الفيتناميون الشماليون والـ"فيت كونغ
سلسلاتهم من المعارك على الحدود
،استعداداً لهجومهم المفاجئ
.الذي سيأتي بعد بضعة أشهر
كانت"كون تيين"، حيث أصيب
.جون موزغرايف"، المحطة الأولى"
ثم حان دور قاعدة الجيش الجمهوري الفيتنامي
."في "سونغ بي
معقل الفيتناميين الجنوبيين
القريبة من عاصمة مقاطعة
.لوك نين" كانت التالية"
هاجمت هناك وحدات كبيرة من الفيتناميين
الشماليين ومقاتلو "فيت كونغ" النظاميين
،هجوماً منسقاً
ثم قاتلوا لـ5 أيام للحفاظ على الأرض
،التي احتلوها
.وهو شيء لم يفعلوه من قبل
.كان القادة الأمريكيون محتارين
،ثم في أوائل نوفمبر
"وصلت تقارير إلى "ماك في
تفيد أن أفواج الجيش الفيتنامي الشمالي
"وكتيبة "فيت كونغ
،أي 7 آلاف رجل تقريباً
قد بدؤوا يتجمعون في المرتفعات الوسطى
حول مخيم القوات الخاصة الأمريكية
.في "داك تو" ثانية
كان "نوين تان سون" من بين
،نظاميي الجيش الفيتنامي الشمالي
متحمساً للغاية للقتال
لدرجة أنه ملأ جيوبه بالحجارة
.لتجاوز الفحص الطبي
كانت استراتيجية قادتنا
هي استدراج الأمريكيين إلى هناك
لكي نتمكن من تدميرهم
. في المرتفعات الوسطى
،(نوين تان سون)"
"الجيش الفيتنامي الشمالي
،نشر الجيش الفيتنامي الشمالي قواته
،"وأرسل "ويستمورلاند" قواته إلى "داك تو
.وذلك بالضبط ما أراده العدو أن يفعله
كان من بين الأمريكيين
،رجال نخبة الفرقة المجوقلة 173
.فرقة "ويستمورلاند" النارية
علمنا جميعاً بشكل عام أننا لن نعود
.ما لم يكن هنالك أمر مهم يحدث
،)مات هاريسون)"
"الجيش
علمنا فحسب أن المنطقة كانت
،تعج بالفيتناميين الشماليين
وأنهم كانوا هناك
،ليس ليتفادوا الالتقاء بنا
.بل كانوا هناك ليحرصوا على الالتقاء بنا
"كان الملازم الأول "ماثيو هاريسون
"حينها مع مجموعة "ألفا
،التابعة للكتيبة الثانية
نفس مجموعة البنادق التي تعرضت للكمين
وتحطمت بشكل سيئ في يونيو
،على منحدرات التلة 1338
.على بعد 22 كيلومتراً شرقاً
"لم يكن هذا مثل الـ"فيت كونغ
.حيث إن أمكنك العثور عليهم، فاقتلهم
.لم تكن مشكلتنا العثور عليهم
كانت مشكلتنا هي ما نفعل
.بهم بعد العثور عليهم
.الفوج الفيتنامي الشمالي 174 كان ينتظر
كان "نوين تان سون" ورجاله قد تمركزوا سلفاً
في الأراضي المرتفعة
التي علموا أن الأمريكيين سيرغبون
.بالسيطرة عليها وهي التلة 875
"التلة 875"
وصلنا إلى هناك أبكر بشهر
.لحفر ملاجئ ومخابئ وخندقاً حول التلة
،سأل الرجال قائلين
،هذه الغابة مسالمة وجميلة"
"لماذا نحن هنا؟
،أخبرناهم
.أن يواصلوا العمل
.وأن العدو سيأتي
،في صباح الأحد 19 نوفمبر من عام 1967
"تم أمر مجموعات "ألفا" و"تشارلي" و"ديلتا
.بالاستيلاء على التلة 875
تعرض "مات هاريسون" للإصابة في قتال سابق
.ولم يسمح له أن يرافق رجاله
.لقد تابع تقدمهم بكل قلق عبر المذياع
نسفت المدفعية الثقيلة وطائرات
،إف-100" المنحدر الذي أمامهم"
بغرض القضاء على أماكن العدو
.قبل أن يصل المظليون داخل النطاق
.كانت قمة التلة 875 قاحلة
.لم يتبق هنالك أي أشجار
.لقد دمرها الأمريكيون جميعها
،بينما كانت القنابل تهوي
.كنا في أمان في ملاجئنا
،تقدمت المجموعات الثلاثة نحو المنحدر
،تشارلي" و"ديلتا" في المقدمة"
.و"ألفا" في المؤخرة
خطا المظليون بكل قلق في منطقة مكشوفة
،مليئة بالأشجار الساقطة من قصف ذلك الصباح
.وعلى بعد حوالي 280 متراً عن القمة
،بينما تزاحموا إلى التلة
.امتنعنا عن إطلاق نيراننا
.لقد وصلوا فقط على بعد 5 أمتار من خنادقنا
،حيث كنا قادرين على رؤية وجوههم
"!ثم صرخنا، "أطلقوا النار
الآلاف من رصاص الأسلحة
.الأوتوماتيكية تطايرت في الهواء
قنابل صينية الصنع
.كانت تتدحرج وتنزل في المنحدرات
بحث الأمريكيون عن ملاجئ حيثما
،وجدوها خلف الأشجار الساقطة
،يخدشون الأرض بخوذهم
.محاولين إحداث حفر للقتال منها
"تم محاصرة مجموعتي "تشارلي" و"ديلتا
.وتم تمزيقهما لأشلاء
،في تلك الأثناء، على مقربة من قاع التلة
فاجأت قوات فيتنامية شمالية أخرى
.المجموعة "ألفا" من الخلف
تمت رؤيتهم أول مرة يتحركون عبر الأشجار
"من طرف جندي من حي "برونكس
."يدعى "كارلوس لوزادا
بينما كان رجال مجموعته
،يتزاحمون في المنحدر
،ويجرون جرحاهم معهم
،وفر لهم "لوزادا" الغطاء بقدر المستطاع
،بإطلاق نيران رشاش "أم-60" من خاصرته
.قبل أن تصيبه رصاصة في الرأس
.تمت مكافأته بوسام شرف بعد مماته
في الوطن، كانت المعركة
.في كل الأخبار الليلية
،بلغت معركة "داك تو" الآن يومها الـ19
وحينها كانت قد اعتبرت أكثر الحملات دموية
."في حرب "فيتنام
.ولا توجد أي إشارات بعد عن توقفها
خلال نهاية الأسبوع، انتقلت 3 مجموعات
من فرقة القوات المجوقلة 173
،أسفل هذا الوادي
الذي يتسلل إليه الفيتناميون
،الشماليون في العادة
.إل أن وصلوا إلى هنا عند التلة 875
.ثم تعرضوا لوابل من النيران من التلة
اندفعت مجموعتان من المجموعات الـثلاث
،إلى التلة
.وبقيت الثالثة لحراسة المؤخرة
...لقد عثروا
في بداية المساء، كانت المجموعات الـثلاث
.قد أبيدت بشكل أساسي
،كان قادة المجموعة قد ماتوا
.معظم الضباط وضباط الصف قد ماتوا
الناجون من المجموعات الثلاث
تجمعوا في المنطقة المكشوفة
.وبذلوا جهدهم لإنشاء دائرة دفاع
"ضربت القنابل وقنابل "نابالم
الأمريكية مواقع العدو
.إلى أن حجب الدخان الرؤية تماماً
ملأت قنابل "نابالم" خنادقنا
.واحترقت كأنها تنين
.معظم مواقعنا كانت قد احترقت بالكامل
.حتى أنا احترقت
.كانت النار تلتهم وجهي وأنفي ويدي وقدمي
.أصبحت كشعلة
.كنت أركض في كل مكان
رمى جنودي التراب علي
.لإطفاء ألسنة اللهب
.ثم أتت طائرة أمريكية أخرى وأسقطت قنبلتين
.أصابت إحداهما قوات العدو المختبئة
.ووقعت الثانية على الأمريكيين مباشرة
.في جزء من الثانية، قُتل 42 رجلاً
تمكن ملازم مصاب بشدة
.من العثور على مذياع يعمل
.وصرخ قائلاً، "لا مزيد من الطائرات اللعينة
."إنكم تقتلوننا هنا
.تواصل القتال على التلة
،نفد الماء من الرجال
.وبدأت الذخيرة تنفد أيضاً
تم إسقاط المروحيات
.التي حاولت أن تنقل المؤن
"في اليوم التالي، استطاع "مات هاريسون
.الالتحاق بهم بمروحية
.كانت فوضى
كانت مجموعة من الرجال الذي حفروا
.أنفاقاً واختبؤوا خلف الأشجار
كانوا رجالاً نفد منهم الماء
.ومحاصرين في الحر ليومين
.وكانوا جميعاً مصابين تقريباً
كانت هنالك جثث حولهم في كل مكان
.لرجال تعرضوا لإطلاق النار أو تم تفجيرهم
.كان الأمر كأحد حفر الجحيم
في 23 نوفمبر، وصلت كتيبتان
جديدتان من القوات المجوقلة 173
،أخيراً إلى قمة التلة
.التي مات عليها الكثيرون
،لكن في الليلة التي سبقت ذلك
كانت قوات الفيتناميين الشماليين
قد تسللت من الجانب الآخر
."واختفت في "كمبوديا" و"لاوس
قررت السلطات أنه سيكون من المهم
لمعنوياتنا أن تكون عازمة
.على الاستيلاء على قمة التلة
كان لدي 26 رجلاً متبقين
،من سرية بدأت بـ140 رجلاً
.وكان جميع الرجال الـ26 مصابين
ثم تم نقل "هاريسون" و رجاله المنهكين
.بمروحية إلى قمة تلة أخرى
.كان عيد الشكر
،هبطت مروحيات من طراز "تشينوك" من السماء
تحمل حاويات ضخمة من الديك الرومي
الساخن و البطاطا المهروسة
صلصة التوت البري، ليتمكن الفوج الـ173
.من تناول عشاء عيد الشكر
إذا كان ثمة أي مناطق بعيدة أكثر أو خطيرة
من هذه المنطقة لقضاء عيد الشكر
،"في "فيتنام
.إذن فمعظم هؤلاء الرجال لم يروها من قبل
كان هنالك مصور تلفزيوني ومراسل على الجانب
.يستخدموننا كخلفية
،وأتذكر سماع المراسل يقول
،"اليوم هو 23 نوفمبر، يوم عيد الشكر"
.ولقد كنت غاضباً للغاية
.كما لو كنا وسيلة للترفيه
مات 107 من الأمريكيين أثناء
.الاستيلاء على التلة 875
.أُصيب 282 آخرون
.ولم يتم العثور على 10 آخرين
كان عدد ضحايا الفيتناميين
،الشماليين غير معروف
.لكن يُعتقد أن خسائرهم كانت كبيرة
في يونيو، كان "مات هاريسون" قد فقد
اثنين من زملائه في الأكاديمية العسكرية
.على التلة 1338
.وقد فقد اثنين آخرين على التلة 875
،من الـ8 الذين خدم معهم في الكتيبة الثانية
.مات أربعة الآن وأصيب اثنان
احتلال قمم جبال في غابة بـ3
طبقات من الأدغال
على الحدود الكمبودية اللاوسية
.لم يُنجز أي شيء ذي أهمية
،كانت معركة التلة 875، في رأيي اليوم
مثالاً مصغراً عما كنا نفعله
."وما الذي سار بشكل خاطئ في "فيتنام
لم يكن هناك أي هدف
.من الاستيلاء على تلك التلة
وصلنا إلى قمة التلة تماماً
في منتصف نهار 23 نوفمبر
وجلسنا هنا لحوالي
،نصف ساعة أو ساعة كاملة
.نجمع أنفسنا وكل شيء معاً
.أتت طائرات "تشينوك" وأخذتنا من التلة
وأشك أن هنالك أمريكياً ذهب للتلة 875
.منذ 23 نوفمبر
.لم نحقق أي شيء
.بدأت مرحلة جديدة الآن
لقد بلغنا نقط مهمة
.عندما تبدأ النهاية بأن تصبح واضحة
"بينما قاتل "مات هاريسون
،ورجاله في التلة 875
كانت إدارة "جونسون" في خضم
،"هجوم ناجح"
حملة علاقات عامة تهدف
إلى حشد الدعم للحرب
.والطريقة التي يتم شنها بها
أطلق "ماك في" تقديراً جديداً ومنخفضاً
،بشكل مفاجئ عن قوات العدو
ليظهروا كم من الضرر
.قد ألحقت الولايات المتحدة بهم
فقط ثلثا العدد الكامل
،الذي اقترحته وكالة الاستخبارات
،لأنه بعد نقاش مر وطويل خلف الكواليس
"اختار "وسيتمورلاند
لاستبعاد الفدائيين غير الدائمين
،والمزارعين المسنين والعجائز وحتى الأطفال
الذين ساعدوا على وضع الألغام
والقنابل في الأفخاخ المتفجرة
التي استأثرت بأكثر
.من ثلث الخسائر الأمريكية
أخبر الجنرال "ويستمورلاند" الصحافة أيضاً
أن عدد الجثث الكبير الذي أبلغ عنه قادته
."كان "متحفظاً للغاية
ربما كان الرقم، على حد قوله
.50 بالمائة أو أقل من الأعداء الذين قُتلوا
انضم السفير "إيزورث بانكر" للمجموعة
مستعملاً تشبيهاً
استُعمل أول مرة قبل 13 سنة
،"من طرف القائد الفرنسي في "فيتنام
ليس قبل وقت طويل من هزيمتهم
."الكبيرة في "ديين بيين فو
وأعتقد أننا الآن بدأنا نرى نوراً
.في نهاية النفق
سيدي السفير، أنت تتحدث
.عن نور في نهاية النفق
ما مدى طول هذا النفق؟
حسناً، لا أعتقد أنه يمكنك حصر الأمر
،في مدة زمنية محددة
.في مثل هذا الوضع
"(ادعموا فتياننا في (فيتنام"
.نجح هجوم "جونسون" الناجح
ازداد عدد الأمريكيين الذين صدقوا
أن الولايات المتحدة
.كانت تحرز تقدماً حقيقياً في الحرب
"لم يشارك وزير الدفاع "روبرت ماكنمارا
.في حملة العلاقات العامة
لقد خاب ظنه لدرجة كبيرة
في الحرب التي فعل الكثير
للتخطيط لها ومتابعتها
،لدرجة أنه كتب مذكرة سرية أخرى للرئيس
ينصح فيها "جونسون" بتجميد
،مستويات القوات الأمريكية
وتسليم العمليات البرية
،للفيتناميين الجنوبيين
"وتوقيف قصف شمال "فيتنام
.بهدف فتح مجال للمفاوضات
"لم يكن هنالك أي سبب للتصديق أن "ماكنامارا
،كتب مطولاً قائلاً، "إلحاق الخسائر المحزنة
،أو عقاب القصف الجوي القاسي
سيكون كافياً لكسر إرادة
."(الفيتناميين الشماليين والـ(فيت كونغ
الاستمرار بأسلوبنا الحالي"
في جنوب شرق آسيا
،سيكون خطيراً و مُكلفاً للأرواح
".ولن يرضي الشعب الأمريكي
.لم يجب "جونسون" أبداً
"بل دبر ليصير "ماكنامارا
.رئيس المصرف الدولي
حافظ "ماكنامارا" على صمته
بشأن الشكوك التي كانت تساوره
منذ بدء الحرب البرية
.للسنوات الـ28 القادمة
"أصبح "كلارك كليفورد
،خليفة له كوزير للدفاع
"وهو محام بارز من "واشنطن
،ومستشار موثوق به للرؤساء الديموقراطيين
كان "جونسون" واثقاً
.أنه سيكون داعماً للحرب
..."يا طلاب "هارفارد
"في تلك الأثناء، بحث "ألارد لوينستين
الذي دام لسنة
عن منافس ديموقراطي للرئيس
.قد أعطى نتائجه أخيراً
"ماكارثي)، لمنصب الرئيس)"
في 30 نوفمبر عام 1967، أعلن
"يوجين ماكارثي" سيناتور ولاية "مينيسوتا"
.أنه سيترشح للانتخابات
هذه مشكلة يجب أن تقدم لشعب هذه البلاد
.في حملة 1968
،في نهاية عام 1967
."كان قد مات 20057 أمريكياً في "فيتنام
"حان الوقت كما قال الجنرال "ويستمورلاند
.من أجل هجوم شامل من كل الجبهات
لكن العدو كان على بعد شهر واحد
.من شن هجوم شامل هو الآخر
ترجم من قبل: عتمان بن يعقوب
سحب الترجمة د. محمد حباله
muhammedhebala"yahoo.com