"يُنصح بتحفّظ المشاهدين"
،يتضمن الفيلم مشاهد للبالغين
".والشتائم ومشاهد عنف
كنت في بعض الأحيان
،أسمع سيارة تشق طريقها في الثلج
وأعتقد أنه ربما هناك أحد قادم
.ليوصل لنا الأخبار السيئة
.لم يكن من الجيد أن أفكر بهذه الطريقة
...كان قلقاً في داخلي
(جان ماري كروكر)"
"(ساراتوغا سبرينغس)، (نيويورك)
أعتقد بالفعل...
.أنني كنت أشعر به طوال الوقت
"طوال حياته كشاب، "دينتون كروكر جونيور
،المعروف بـ"موغي" عند أفراد أسرته
،قد حلم بالخدمة في جيش بلاده
ووضع حياته على المحك
."للدفاع عما أسماه بـ"الحرية الفردية
،"كان يرغب بشدة أن يخدم في "فيتنام
لدرجة أنه ضغط على والديه ليمنحاه موافقتهما
للالتحاق بالجيش
.قبل بلوغه الـ18 من عمره
كان متحمساً للقتال
ومسروراً عندما تم تعيينه
في اللواء الأول من الوحدة 101
المجوقلة الشهيرة
النسور الصارخة"، الذي افتتح المعركة"
.في إنزال "نورماندي" في الحرب الثانية
لكنه سرعان ما خابت ظنونه
،عندما وجد نفسه ملحقاً بمقر الكتيبة
،لتصليح الأسلحة، وإعداد القوائم
.حفظ السجلات
.راسل أهله قائلاً، "كان ذلك مملاً
أعتقد أنكم ربما تفهمون سبب خيبة أملي
عندما ترون أن وجودي هنا ليس ذا أهمية
،إلا إذا واجه المرء الهدف الرئيسي
تدمير الجبهة الوطنية
."لتحرير "فيتنام الجنوبية
من المؤكد أن المرء لا يشعر أنه قام بإنجاز
.حين يواجه أصدقاؤه جميع أشكال المخاطر
.كنت أحتفظ بخريطة خلف باب غرفة الجلوس
ووضعت فيها دبابيس
."في كل مرة يتم فيها نقل "دينتون جونيور
.وكان ينتقل كثيراً
وكنت أعرف هذه الأسماء في ما مضى جيداً
.بقدر ما أعرف أية منطقة في عالمنا
هل حظيت بعطلة نهاية أسبوع جيدة؟
ليندون جونسون) - رئيس الولايات المتحدة)"
"روبرت ماكنمارا) - وزير الدفاع)
،نعم يا سيدي الرئيس
.آمل أن تكون عطلتك كانت جيدة أيضاً
بم تفكر في هذه الأيام؟
.لم أتحدث إليك
ماذا يجري لهدنتنا؟ ما هو رأي جنرالاتنا؟
اسمع، أعتقد أنك ستواجه انتقاد
بعض القادة الأجانب
.إذا ما تابعت القصف
في الحقيقة، ما من مصدر استخباراتي آخر
سمعته يشير إلى أن "هانوي" تفكر حتى
بالانتقال نحو المفاوضات
.لتحثنا على تمديد الهدنة
...معلومات استخباراتية
،مع بداية عام 1966
"كان رئيس جمهورية "الولايات المتحدة
يتعرف للتو إلى اسم الرجل
الذي كان أقوى عضو
،"في الحزب السياسي في "هانوي
"لي زوان"
،السكرتير الأول للحزب الشيوعي...
،"رجل يُدعى "لي زوان"، "ل-ي- ز-و-ا-ن
الذي يمارس اليوم ضغطاً كبيراً
على "هو تشي منه" وآخرين
لضمان استمرارية حرب
وأعتقد أنهم إما سيربحونها
.وإما من الممكن أن يفعلوا
،وفيما تابعوا تصعيد مجريات الحرب
كان "جونسون" و"ماكنمارا" يشعران بالإحباط
،"لأن القادة الأمريكيين في"فيتنام
الذين تقدموا في السن
،"خلال الحرب العالمية الثانية وحرب "كوريا
كانوا يواجهون صعوبة في فهم
.ما كان يجري على الأرض
،في الأشهر والسنوات التالية
،مع ازدياد الوجود الأمريكي
،كانت "هانوي" تصعد الأمور أيضاً
بإرسالها أعداداً متزايدة
،من الجنود إلى الجنوب
،وتعزيز دفاعاتها الجوية
وتجنيد المزيد من المقاتلين
من الأنحاء الريفية النائية
."في ريف جنوب "فيتنام
كانت إدارة "جونسون" تحاول كثيراً
"دعم الحكومة في "سايغون
،وفي الوقت نفسه
مساعدة الحكومة على كسب
.ولاء شعبها بطريقة أو بأخرى
حاول "جونسون" إنشاء تحالف دولي
."للدفاع عن جنوب "فيتنام
،لكن 5 دول أخرى فقط أرسلت قوات مقاتلة
"وهي "أستراليا" و"نيوزيلندا
،"تايلاند" و"الفليبين"
."و"كوريا الجنوبية
،"أما أهم حلفاء "أمريكا
،"بريطانيا" و"فرنسا" و"كندا"
فقد رفضوا المشاركة
.وكانوا بدلاً من ذلك يدعون لمحادثات سلام
،وبدأ عدد متزايد من الأمريكيين
بمن فيهم بعض خبراء السياسية الخارجية
،الأكثر احتراماً في البلاد
،يشككون في طريقة خوض الحرب
وإن كان من الممكن
،أن يحققوا حتى النصر فيها
"وإن كان ينبغي على "الولايات المتحدة
.أن تتواجد في "فيتنام" أصلاً
لا قتال للعنصريين الأمريكيين"
"نحتاج للجنود السود هنا وليس هناك
،مع بداية عام 1966
."كان قد قُتل 2344 أمريكي في "فيتنام
،وكان قد تمركز هناك 200 ألف جندي
.وكان المزيد منهم في طريقهم إلى هناك
وسرعان ما اكتشف أولئك الجنود
أن الحرب التي طُ لب منهم خوضها
.لم تكن حرب آبائهم
كنا نميل لخوض الحرب التالية
بالطريقة نفسها
.التي خضنا بها الحرب الأخيرة
.نحن سجناء تجربتنا الخاصة
والعديد من الأمور التي تعلمناها
...والتي نجحت في الحرب العالمية الثانية
(سام ويلسن)"
"الجيش
."لم تكن قابلة للتطبيق في حرب "فيتنام...
ظننا أننا ببساطة سنقتحم بالقوة المفرطة
،ونحطم الأشياء، وننتهي منهم
.وينتهي كل شيء
كان نوعاً من تبسيط مفرط للمشكلة
،مترافق مع فرط في الثقة ما جعلنا
.برأيي، نكون متعالين
ومن الصعب جداً تبديد الجهل
.إذا ما استبقيت الجهل
،في أوائل فبراير من عام 1966
"تلقى الرئيس "جونسون
.المزيد من الأخبار السيئة
،"صديقه القديم، "ج. ويليام فولبرايت
الرئيس القوي للجنة مجلس الشيوخ الأمريكي
،للعلاقات الخارجية
،"خطط لعقد جلسات استماع حول حرب "فيتنام
وكانت شبكات التلفزة
تنوي تغطية جلسات الاستماع
.تغطية كاملة
،فولبرايت"، الذي أيد الحرب فيما مضى"
.يعارضها اليوم
."مما أثار قلق "ليندون جونسون
كان مستشاروه يسدون إليه نصائح متضاربة
."منذ سنوات عن حرب "فيتنام
ولكن نقاشاً عاماً عن كيفية إدارته الحرب
.أمام الملايين من الأميركيين أصابه بالرهبة
(جونسون) في (هاواي)"
"(الرئيس يقابل قادة (سايغون
،بينما كانت جلسات الاستماع جارية
حاول الرئيس صرف الانتباه
بإعلانه المفاجئ
،"عن ذهابه لحضور مؤتمر عسكري في "هونولولو
للقاء الجنرالين للمرة الأولى
.اللذين كانا يترأسان آنذاك الحكومة
،إنه اجتماع غير مسبوق
"ويهدف إلى تعزيز عزم "الولايات المتحدة
للمضي إلى أبعد حد في الحملة
ضد الهيمنة الشيوعية
."في جنوب "فيتنام
،كان الجنرال "غوين فان تيو" رئيساً للدولة
ولكن القوة الحقيقية كانت
،تكمن مع منافس "تيو" اللدود
الرئيس السابق للقوة الجوية
،لـ"فيتنام" الجنوبية
."رئيس الوزراء "غوين كاو كي
،"كان "كي" "صاروخاً غير موجهاً
،بحسب أحد الديبلوماسيين الأمريكيين
،معروفاً بأزيائه المزخرفة
.وبحياته الخاصة المبهرجة، وتصريحاته العامة
قال مرة لأحد المراسلين
إن ما تحتاج إليه "فيتنام" بالفعل
."(كان "5 من (هتلر
كيف لنا أن نسمح ونقبل حدوث ذلك؟
.كان دجالاً
...لم يتلق الرجل تدريباً أو تعليماً
"(فان كوانغ تيو)"
،ولم يكن يبدو أنه كان يهتم بتثقيف نفسه...
.وكان فخوراً بجهله
"الرئيس "جونسون
بعد لقائه "كي" والتحدث إليه
.كان سعيداً جداً
،قال، "إنه أشبه بفتى أمريكي
لأنه يتحدث الإنكليزية بطلاقة
،ويجيد احتساء مشروبه
.كما يجيد مغازلة النساء
(تران نوك تشاو)"
"سياسي فيتنامي جنوبي
... كان رجلاً
،هو من النوع
أسميه، غريب حتى في
.وطنه الأصلي
"أمضى الرئيس "جونسون
"معظم وقته في "هونولولو
،حاثاً "كي" على التركيز على التهدئة
وعلى كسب دعم شعب "فيتنام" الجنوبية
من خلال التعهد بإصلاحات اقتصادية واجتماعية
كان الأمريكيون يناشدون بها
.منذ أكثر من عقد
"لم يكن "جونسون" مهتماً بـ"الكلمات الرنانة
.حول التقدم، إلى حد تعبيره
،كان يريد إنجازات حقيقية
،"ما يُسمى في "تكساس
."تعليق جلد الراكون على الجدار"
في الحقيقة، لم يكن أحد يفهم
."ما تعنيه كلمتا "جلد الراكون
...ويسألني الناس والوفد الفيتنامي
(بوي دييم)"
"ديبلوماسي فيتنامي جنوبي
"أتفهم معنى ذلك؟"...
".وأقول، "في الواقع، لا أفهمها
.علي أن أطلب من بعض الأمريكيين شرحها لي
وكان بعض الأصدقاء الأمريكيين
يشرحونها لي لاحقاً
.وعندها فقط، فهم الفيتناميون ذلك
كنت متمسكاً بفكرة
...أنه لن يمضي وقت طويل
"(السيناتور (واين مورس"
قبل أن يقدم الشعب الأمريكي، على التبرؤ...
."كشعب من حربنا في جنوب شرق "آسيا
.هذا خبر سار بالطبع لـ"هانوي" يا سيناتور
"(الجنرال (ماكسويل تايلر"
وإني على يقين من
أنه التشويه الذي تتسببون به لنا
أنتم أصحاب النزعة العسكرية
.لأننا نختلف بآرائنا معكم بصدق
لكنني لا أرغب بالنزول
إلى هذا المستوى المتدني معك
.والخوض في هذا النوع من المجادلة يا جنرال
"رحلة "جونسون" إلى "هونولولو
.لم تصرف انتباه الرأي العام الأمريكي
.كانوا متابعين لجلسات الاستماع
،وأعتقد أيضاً أن الدول العظيمة
،ولا سيما هذه الدولة
(ج. ويليام فولبرايت)"
"(د. آرك)
هي قوية بما فيه الكفاية لتشارك في تسوية
،دون أن تفقد مكانتها في العالم
.دون أن تفقد مكانتها كأمة عظيمة
بل على العكس، أعتقد أنها ستكون
إحدى أعظم انتصاراتنا واعتباراتنا
إذا استطعنا أن نكون مبدعين
ونمتلك شهامة كفاية
لتحقيق تسوية ما
.لهذا الصراع بشكل خاص
دعا "فولبرايت" الديبلوماسي المحترم
.جورج كينان" للإدلاء بشهادته"
لمدة عقدين من الزمن، كانت عقيدته
،لمنع انتشار قوة معادية
،ووقف التوسع السوفياتي
،أساساً للسياسة الخارجية الأمريكية
وكانت بشكل من الأشكال مبرراً
"لقيادة "الولايات المتحدة
."لهذه الحرب بالوكالة في "فيتنام
النقطة الأولى التي أود التطرق إليها
هي أننا لو لم نكن ضالعين بالفعل
..."كما نحن اليوم في "فيتنام
(جورج كينان)"
"ديبلوماسي سابق
لما استطعت التفكير بأي سبب...
،لماذا نحرص على الانخراط لهذا الحد
ويمكنني إيجاد العديد من الأسباب
.التي تدعونا للحرص على عدم الانخراط
.تحدثت عن منع انتشار القوى المعادية هنا
(جون سباركسمان)"
(ديقراطي - ألاباما)
كيف لنا أن نمنع انتشار قوة معادية
في "فيتنام"؟
سيكون من الأفضل لنا أن نبدي
القليل من الارتياح
...والتخفيف من الخوف مما يحدث في
بالتأكيد في الدول الأصغر
،"في "آسيا" و"أفريقيا
وعدم التهرب منها كفيل خائف من فأر
.في كل مرة تحدث فيها هذه الأمور
،شعر "جونسون" بالارتياح
،عندما عرضت، في آخر لحظة
،بدلاً من بث شهادة "كينان" على الهواء
محطة "سي بي إس" حلقة معادة
،"من مسلسل "ذا ريل ماكويز
."برنامج "آندي غريفيث" و"أنا أحب لوسي
.إلا أن محطة "إن بي سي"، أكملت التصوير
،هذا ليس شأناً لا يتعلق بنا فحسب
.لكن لا أعتقد أنه يمكننا أن ننفذه بنجاح
أفهم من كلامك أنك تقصد
،هذه ليست ببساطة أهدافاً قابلة للتحقيق
.كما فهمت ذلك، في هذه البلاد
لا يمكننا تحقيق ذلك
.حتى لو كانت إرادتنا قوية جداً
هذا صحيح، ولدي مخاوف
من أن تفكيرنا عن تلك المشكلة
لا يزال عرضة
.لأوهام مناعتنا
...انتهت الجلسة
"القذائف تسقط على "فيتنام الشمالية
،مباشرة قبل بدء جلسة الاجتماع
قرر الرئيس استئناف القصف على أهداف
."في "فيتنام الشمالية
بدأت الهدنة التي دامت 37 يوماً
ليلة عيد الميلاد في عام 1965
"ولم تسفر عن أي إرادة من قبل "هانوي
.لمشاركة في طاولة الحوار
الولايات المتحدة) تفقد الأمل)"
"في محادثات سلام مثمرة في حرب "فيتنام
في جنوب "فيتنام"، عُرف أن مغاوير الجبهة
"الوطنية لتحرير جنوب "فيتنام
.يسيطرون على 3 أرباع البلاد
،"لكن الجنرال "وليام ويستمورلاند
القائد الأمريكي، اعتقد
أن مهمته الأكثر إلحاحاً
كانت تدمير وحدات الجيش النظامي
"لـ"فيتنام الشمالية
.التي كانت ترسلها "هانوي" إلى الجنوب
كان هدف "ويستمورلاند" للسنتين التاليتين
،"الوصول لما أسماه ـ"نقطة العبور
الموقع الذي كانت القوات الأمريكية
والجيش الفيتنامي
يقتلون عدداً من قوات العدو
.أكبر مما يمكن استبداله
.كانت حرب استنزاف
لكن ما كانت تتطلبه
.هو المزيد من الجنود الأمريكيين
.جاؤوا من كل نواحي البلاد
"ولدت في "ويست بوينت
.حين كان أبي في الكلية فيها
،وأذكر أنني في صغري
أردت الانضمام
،إلى الأكاديمية العسكرية الأمريكية
لا يعود السبب بشكل خاص
...إلى أنه كان لدي تلميح
(مات هاريسون)"
الأكاديمية العسكرية الأمريكية
أو رغبة كبيرة بحياة مهنية...
في السلك الحربي. بل فقط
لأن الأكاديمية العسكرية الأمريكية
.كانت أكبر طموح لي
ابن العقيد الذي خدم
،في الحرب العالمية الثانية
مات هاريسون" ترعرع في قواعد الجيش"
.في جميع أنحاء العالم
،بالنسبة له ولأشقائه الأربعة
.كان الجيش دائماً جزءاً من حياتهم
كنت تتوجه بالحديث إلى الأهل
،"بـ"سيدي" و"سيدتي
.وتقول "نعم" وليس "نعم" العامية
،وكنت تجيب على الهاتف قائلاً
."(مسكن العقيد (هاريسون"
كنا ننهض صباح كل سبت
.وننظف البيت من الغبار
(آن هاريسون بومان)"
"الشقيقة
كان أبي يضع نشيد
الأكاديمية العسكرية الأمريكية
.وكنا أنا وأختي ننظف غرفة الجلوس من الغبار
.بدا لأهل "مات" أنه كان يفعل كل شيء بإتقان
كان ناقلاً للقيم التي كانا يأملان
أن يغرساها
،في أذهان كل أطفالهما
.الواجب والشرف والبلاد
كان انطباعي الأقوى عن صفي
.وزملائي أنهم كانوا مثاليين فحسب
وأظن أنهم رجال أتوا من قرى صغيرة
"من جميع أنحاء "الولايات المتحدة
.وكان ذلك القاسم المشترك بينهم
كان ذلك قبل التشكيك
.بالاستثنائية الأمريكية
.لم نشكك
،بل آمنا بمبادئ هذه البلاد
وآمنا بأن الشعب الذي تسنى له
.قيادة الجنود يجب أن يفعل ذلك
.كنت أريد الذهاب مع المحاربين
.كنت أريد الذهاب مع الرجال الأقوياء
."ولدت في "بوسطن"، في حي "روكسبيري
...كان هناك من يوظفون أشخاصاً للعصابات
"(رودجر هاريس) (روكسبيري)، (ماساتشوستس)"
ويغرونهم للقيام بأشياء...
.لم تكن لمصلحة المجتمع
.لنعبر عن ذلك بهذه الطريقة
حلم "رودجر هاريس" بالذهاب إلى الكلية
،بمنحة دراسية لكرة القدم
لكنه لم يكن ذو قامة كبيرة كفاية
.ليلعب لفريقه في الثانوية
.فالتحقت بسلاح البحرية
وشعرت أن... أنها تناسب الجميع
لأنه، لسبب أول، إذا مت، ستتمكن أمي
.من تلقي 10 آلاف دولار من بوليصة التأمين
،واعتبرت أن المبلغ كبير
.وأن أمي ستصبح ثرية إذا مت. ستصبح ثرية
،وإذا بقيت على قيد الحياة، سأصبح بطلاً
.ويمكنني العودة وإيجاد وظيفة
.كنت ساذجاً وغبياً
"كان "جون موزغرايف" من حي "فيرمونت
."في "إنديبندينس"، "ميسوري
كنت في الـ17 من العمر
وذهبت مع أفضل أصدقائي
.والتحقنا بسلاح البحرية
.لطالما حلمت بأن أكون جندي بحرية
...و
(جون موزغرايف)"
"(فيرمونت)، (ميسوري"
علمت أنني لن أصبح رجلاً بسرعة
،لكنني كنت سأصبح جندي بحرية
.وكان ذلك كافياً
.أنني سأقوم بعمل ناضج
.وسأقوم بعمل مهم
.وكانت هناك حرب جارية وأردت المشاركة فيها
ثانوية (بنريدج) العليا - الفرقة الموسيقية"
"(بركاسي)، (بنسيلفانيا)
."بركاسي"، "بنسيلفانيا"
وبمناسبة مرور يوم الذكرى في كل عام
...يرتدي كل جيل الحرب العالمية الثانية
"(بيل إرهارت) (بركاسي)، (بنسيلفانيا)"
الزي الرسمي للفيلق الأمريكي...
.ويسيرون في موكب
وكنت أغلف دراجتي الهوائية بالورق المجعد
.الأحمر والأبيض والأزرق
.وكان الأطفال يسيرون خلف الموكب
،تسجل "بيل إرهارت" جزئياً لأن والده
.القس لم يخدم في الجيش
كان "إرهارت" تلميذاً موهوباً
وفي آخر عام دراسي له في الثانوية
.تم قبوله في 4 كليات
،لو كان قد دخل أي منها
.لأرجأ تطوعه في الجيش
كان كل ذلك يعود لهذا المفهوم
أنني سأخدم بلادي وأكون بطلاً
.وأرتدي بدلة البحرية الرائعة
وستحوم الفتيات من حولي
.ولا أحد سيهزمني مجدداً
لكن في الوقت نفسه
.سأخدم وطني بالفعل
...كانت فرصتي لأكون
،لا يريد المرء أن يقلل من شأن ذلك
لكنها كانت فرصتي
.لأكون نجم فيلم "جون واين" الخاص بي
كانت فرصتي لأفعل
ما فعله جيل الحرب العالمية الثانية
.وبدا فخوراً به
.الآن جاء دوري
،من أينما جاؤوا
،وأياً كانت دوافعهم للالتحاق بالجيش
.فقد غيّرهم التدريب
مركز تدريب قوات البحرية الأمريكية"
"(للمجندين في جزيرة (باريس) (ساوث كارولينا
على مدى الأسابيع الخمسة الأولى
،"في جزيرة "باريس
.كنت مقتنعاً بأنني سأموت هناك
.قال مدربو المناورات إنهم سيقتلونني
.وبدوا جديين حقاً
.نشأت في أحياء متسمة بالفصل طوال حياتي
لذا، لم يسبق لي أن قابلت شخصاً داكن البشرة
.إلى أن وصلت إلى معسكر التدريب
لم يسبق لي أن وقفت إلى جانب شخص
.داكن البشرة أو من أصل إسباني
.أو أي شخص يهودي
...كنت فحسب
.في قريتي لم نكن نختلط ببعضنا البعض
.كانت إذن تجربة أولى
،لكن عندما بدأت أتحدث إلى الجميع
.كنّا جميعاً متشابهين
.كنا من الطبقة العاملة والفقيرة
.وكنا نرغب جميعاً بشدة أن نصبح جنود بحرية
،وبحلول وقت تخرجي
.شعرت وكأنني ملك العالم
.كنت كإله. كان يمكنني أن أفعل أي شيء
.أصبحت في ذلك اليوم جندي بحرية
.في سلاح البحرية يدرّبونك لتكون مقاتلاً
.يدربونك لتقاتل، يدربونك لتقتل
كانوا يقولون، إن أصبحت جندي مشاة، فلن تموت
.قبل أن تقتل 3 فيتناميين
.(وقلت، "حسناً، أنا من (روكسبيري
."إن كانت التوقعات 3، فسوف أقتل 10
.جنون
تميل القوى العظمى لاستخدام
،أعظم الأمور
.أي قوتها النارية، القوة المدمرة
إلقاء الكثير من القنابل
.وإطلاق النار من سلاح المدفعية عن بعد
.تنقذ الأرواح
(ليزلي غيلب)"
"وزارة الدفاع
.اقتل العديد منهم ولن تفقد الكثير منّا
"(كمبوديا) جنوب (فيتنام)"
محافظة "بنه دنه" الساحلية الوسطى
.كانت ملجأً لأكثر من نصف مليون شخص
.على مدى عقود، كانت معقلاً للفدائيين
،وفي بداية العام 1966
ازدادت أعداد الجبهة الوطنية
،"بأعضاء نظاميين من "فيتنام الشمالية
.ليبلغ العدد الإجمالي 8 آلاف
،أرسل الجنرال "ويستمورلاند" 20 ألف أمريكي
"وفرقاً من جنوب "فيتنام
"ومن "كوريا الجنوبية
واندفعوا في أرجاء المقاطعة مطاردين العدو
.ومصادر إمداداتهم
ألقوا في البداية اليافطات
ونادوا عبر مكبرات الصوت
لتحذير سكان القرى من المصير المرعب
الذي ينتظر كل شخص
،يطلق النار على مروحياتهم
،وحثوهم على مغادرة بيوتهم
ووعدوهم بعبور آمن لكل عضو في الجبهة
"الوطنية لتحرير جنوب "فيتنام
.يرغب بالاستسلام
ثم شنوا الغارات الجوية والمدفعية
.ودمروا القرى إلى أشلاء
كانت أول حملة بحث وتدمير واسعة النطاق
.في الحرب
.دام الهجوم 42 يوماً
.أفاد الجيش عن مقتل 2389 جندي عدو
.كان الجنرال "ويستمورلاند" راضياً
لكن القادة في الموقع كانوا قلقين
من أنه على الرغم من أن القوة النارية
،الأمريكية الموجهة ضدهم
كان أعضاء "فيتنام الشمالية" النظاميون
قد تدبروا أمر
.الفرار والعودة إلى المرتفعات الوسطى
كانت العملية تبعد أكثر من 100 ألف مدني
.عن ديارهم
،جرت حملات بحث وتدمير وقصف مشابهة
17 هجوم أمريكي على مستوى واسع
،في العام 1966 وحده
كانت السبب في تشريد
،أكثر من 3 ملايين في جميع أنحاء البلاد
.أو خمس الشعب الفيتنامي الجنوبي تقريباً
،"بما أنه لم تكن هناك جبهة في "فيتنام
،كما في الحربين العالميتين الأولى والثانية
بما أنه ما من أرض
،قد تم كسبها أو خسارتها بشكل دائم
تراجعت القيادة العسكرية الأمريكية
،في "فيتنام"، قيادة المساعدة العسكرية
أكثر فأكثر من قياس واحد مخيف
،لانتصار مزعوم
.بتعداد الجثث
.عدد الجثث
،كانت المشكلة في الحرب
.كما هي غالباً، الأرقام
إنه موقف إن كنت لا تستطيع احتساب
...ما هو مهم فيه
(جايمس ويلبانكس)"
"مستشار حربي
.بإمكانك جعل ما تستطيع احتسابه مهماً...
لذا، في هذه الحالة بالذات ما يمكنك احتسابه
.كان عدد جثث الأعداء
.لا تحصل على تفاصيل عن عدد الجثث
.بل أرقام
.والأرقام كاذبة، في معظمها
...إن كان عدد الجثث إشارة إلى نجاحك
(جو غالوي)"
"صحفي
فإنك بخلاف ذلك...
،تدفع بالأشراف والمحاربين
.ليصبحوا كاذبين
(عملية (ثاير 2"
"1757 قُتلوا في الحرب
"عملية (آتلبورو) - 1106 قُتلوا في الحرب"
عملية (هاستينغز) - 882 قُتلوا في الحرب"
"عملية (وايت وينغ) - 2398 قُتلوا في الحرب
،إن كان تعداد الجثث معياراً للنجاح
.هناك إذن ميل لتعداد كل جثة كجندي عدو
عملية (هاوثورن) - 531 قُتلوا في الحرب"
"عملية (بول ريفيرز 4 - 977 قُتلوا في الحرب
عملية (فيرفاكس) - 1043 قُتلوا في الحرب"
"عملية (بريري) - 1397 قُتلوا في الحرب
...هناك ميول للرغبة بكومة من الجثث
(روبرت غارد)"
"الجيش
وربما لاستخدام قوة نارية أقل تمييزاً...
مما كنت ربما لتستخدمها خلافاً لذلك
بهدف التوصل إلى نتيجة
.تكلفت بمهمة محاولة التوصل إليها
.فكر بالمشكلة من وجهة النظر الشمالية فحسب
.كان يجب أن يمدوا الجنوب بالإمدادات
،أتحدث عن إحضار الأشخاص
.المعدات، الإمدادات وغيرها
...بدؤوا من الصفر وفتحوا طريقاً في تلك
(ميريل ماكبيك)"
"سلاح الجو
."عبر منطقة بحجم "ماساتشوستس...
لذا هذه ليست مساحة بسيطة من الأراضي
،التي سيطروا عليها، وبنوا عليها طريقاً
.ثم حافظوا عابها
"لسنوات، هرّبت "هانوي
معظم أسلحتها وإمداداتها
،إلى الجنوب عبر أسطول مرتجل من السفن
.سفن الصيد والشحن
لكن حين فرضت البحرية الأمريكية حصاراً
،على الخط الساحلي الجنوبي
أُجبر الفيتناميون الشماليون على نقل
،معظم إمداداتهم براً
،"عبر "لاوس" و"كمبودبا
وهما دولتان محايدتان كانت "هانوي" تعتبرهما
.جزءاً من المعركة الأكبر
"(سماه الأمريكيون "ممر (هو تشي منه
،"وسماه سكان "فيتنام الشمالية" "الطريق 559
،تيمناً برجال ونساء فيلق الجيش الـ559
الذين كانوا يحولونه
من شبكة من ممرات المشاة
إلى طرق متشابكة في الأدغال
يبلغ طولها 19300 كيلومتر
كانت تُستخدم لنقل الرجال
.والعتاد نحو الجنوب
،عندما قاتلوا الفرنسيين
"اعتمد الـ"فيت مين
،على عشرات آلاف الحمالين
.ثم على فيالق الدراجات
،وللتكافؤ مع الوجود الأمريكي المتزايد
استخدم الفيتناميون الشماليون
،وسائل نقل أكثر ميكانيكية
ورديات لشاحنات روسية الصنع سداسية العجلات
.تسافر تحت جنح الظلام
أدركت قيادة المساعدة العسكرية بأنه
"(لو يتم تدمير "ممر (هو تشي منه
،بشكل كاف بطريقة ما
.لن يكون العدو قادراً على الاكتفاء ذاتياً
،في نهاية الأمر
استخدمت 3 ملايين طن من المتفجرات
،على قسم الممر الواقع في "لاوس" وحدها
مليون طن زيادة على ما استخدم
"لقصف "ألمانيا" و"اليابان
.طيلة الحرب العالمية الثانية
نقاط الاختناق الرئيسية ضُربت عدة مرات
،"وأعطاها العمال أسماء، "بوابات الموت
"تلال الجلد المقلي"
."و"وادي الأرواح التائهة
،لكشف حركة مرور العدو
،أسقط الطيران المواد الكيميائية المتلفة
،بما فيها العامل البرتقالي
الذي دمر آلاف الأفدنة من الأدغال
وحول الأرض بحسب تسمية
أحد الطيارين الأمريكيين
."إلى "غبار عظمي قمري
،كنا نثقب فتحة في الطريق ونقول
".لن يتمكنوا من إصابة هذه"
،وفي اليوم التالي كنا نأتي
،وتكون الفتحة قد اختفت
،واعتلت الأشجار الغبار مجدداً
... و50 متراً
(ميريل ماكبيك)"
"سلاح الجو
،في الاتجاهين...
.تشير إلى حركة مرور كثيفة طوال الليل
صديقي الأمريكي
،سألني ذات مرة
"كيف نجوت من هذا الهجوم المرعب؟"
،نعم، كان هجوماً مرعباً
.لكننا سيطرنا على الأرض
(دونغ سي نغوين)"
"جيش (فيتنام) الشمالية
.كانت قواتكم الجوية تحلق في السماء
،حوالي 230 ألف مراهق
،العديد منهم متطوعون
عملوا على إبقاء الطرق مفتوحة
.وحركة المرور سالكة
.أكثر من نصفهم كانوا من النساء
لو منه كيو" التي غادرت بيتها في الشمال"
"ومعها رواية لـ"إرنست هيمينغواي
،في حقيبة ظهرها
.أمضت عيد ميلادها الـ17على الطريق
.كان علينا أن نتحمل
.كانت الغابات رطبة ومبللة
.كانت القذائف تتساقط ليلاً ونهاراً
كان علينا نحن النساء إيجاد
.وسيلة للبقاء على قيد الحياة
(لو منه كيو)"
"متطوعة شابة
.كان الأمر مرعباً
،مات الآلاف على الطريق بسبب الجوع والحوادث
،والحمى ولدغات الأفاعي والإعياء التام
.بالإضافة إلى القصف المتواصل
.لم يكن لدينا الوقت حتى للتنفس
.كان فريق يحسب عدد الفوهات ويقيسها
.وكان الآخرون يملؤونها
،أحياناً، مباشرة بعد ملء الفوهات
كانت القنابل الأمريكية
.تتساقط عليها مجدداً
كيف للمرء ألا يخاف؟
.لم يتبق شيء
كانت الرائحة الكريهة
.وسحب الدخان تملأ السماء
.في وحدتي، فقد بعض الجنود أعصابهم
(تران كونغ ثانغ)"
"الجيش الفيتنامي الشمالي
.فر البعض من الجيش وعادوا إلى الشمال
،وذهبت وحدات أخرى لمحاصرتهم
،وتعليمهم درساً
.وتشجيعهم على العودة إلى الجبهة
لكن في هذا النوع من الحروب
عليك أن تتوخى الحذر باستمرار
.لأنك لا تفرق بين الأصدقاء والأعداء
إن استرخيت لبعض الوقت
فقد تتلقى قنبلة يدوية مكافأة
.أو يحصدك وابل من الرصاص
.لم أستطع متابعة الأخبار
كان والدي يجلس أمام التلفاز
.وكنت أختبئ في المطبخ
(كارول كروكر)"
"(ساراتوغا سبرينغز)، (نيويورك)
،كنت بالطبع لا أخبر أحداً
.لكنه كان شيئاً لا يُحتمل
.لم أكن أريد أن أعرف
أمضى "موغي كروكر" معظم طفولته
.يقرأ عن الحرب
لكن لا شيء حضّره نفسياً لما سيختبره
."في مقاطعة "كوان دك" عند حدود "كمبوديا
كان قد أخطأ في عمله عمداً
في مقر الكتيبة بشكل سيئ
لدرجة أنه تمت وأخيراً إعادة تعيينه
،في المكان الذي يرغب فيه بشدة
.وحدة قتال
.عدم تلقي معلومات كان صعباً في تلك الأيام
كانت الرسائل تصلنا على الأقل
.كل 8 إلى 10 أيام
،كنا نعرف إذن أنه في العمل
...لكننا كنا نجهل ماذا
(جاين ماري كروكر)"
"(ساراتوغا سبرينغس)، (نيويورك)
.ما كان يحدث...
،"قائد كتيبة "موغي
،"المقدم "هنري إميرسن
،"المعروف بلقب "المقاتل
.كان شجاعاً، عنيداً، متصلباً
،قبل وصول "موغي" إلى هناك بعدة أشهر
قدم صندوقاً من الويسكي لأول رجل من رجاله
.يحضر له رأس جندي عدو مقطوع
.وفعلوا ذلك
على مدى 9 أيام
،في أوائل مايو من العام 1966
.حارب "موغي" ورجاله بشراسة
ناضلوا في متاهة من عشب الفيل
،والأعشاب الشائكة
وخيزران أطول من 3 رجال
وغابة كثيفة جداً أشجارها بحجم ثلاثة مظلات
لدرجة أنها استغرقت أحياناً ساعة
.لنقلها مسافة 30 متراً
.بدأت الرياح الموسمية
نادراً ما كان نور الشمس
.يصل إلى أرض الغابة
علق أسود بطول إصبع
.تسبب بجروح التهبت بسرعة
عندما أدرك المقدم "إميرسن" أن 4 سرايا
،من "فيتنام الشمالية" كانوا يعدون كميناً
.قرر نصب كمين لمعدي الكمين
،في 11 مايو، أمر رجاله بالهجوم
.بدعم جوي كبير وقصف مدفعي
،قبل نهاية القتال
.سقطت نحو 2000 قنبلة على مواقع العدو
،كانت الدماء في كل مكان، متجمعة على الأرض
.تلطخ أوراق الشجر والعشب والخيزران
،كان هناك أعداد كبيرة من الجثث
،الممزقة إلى أشلاء أو المبعثرة على الأرض
،المخبأة في الأدغال
.نصف مدفونة في مقابر غير محفورة
كانت الارتجاجات التي تهز الأرض
.قد فجرت مقل عيون بعضهم من رؤوسهم
،في خضم الاقتتال
كانت فرقة "موغي" تتقدم على طول مسار ضيق
عندما فتح رشاشان من مدافع العدو
.النار عليهم
.أًصيب أقرب صديق له بجروح قاتلة
،اختبأ "موغي" أمامه
،واتصل باللاسلكي طلباً للدعم الناري
،ثم فيما استمر الرشاشان بإطلاق النار
حمل صديقه الذي كان يحتضر
.خارج ساحة المعركة
،لبسالته
.كوفئ بوسام الشرف من قيادة الجيش
لم يخبر "موغي" أسرته
في الرسائل التي أرسلها لهم
.أي شيء عما شاهده أو فعله
ذات يوم حين كنت
،في مكتب البريد أبعث برسائل
سألت الموظف، "كيف يبلغون الأهل
"إذا أُصيب ابنهم بجروح؟
.كان من الصعب علي التفوه بتلك الكلمات
.لكنني شعرت بأنه يجب أن أعرف
،شعرت فحسب وكأنني معلقة في الفضاء
.بسبب القلق
.وقال الرجل، "لا تطرحي هذا السؤال
."لا تفكري به
."قلت، "في الحقيقة، يجب أن أعرف
."وقال، "لا تقلقي، سيخبرونك
"ارفض القتل"
"أحرقوا البطاقات العسكرية وليس الأطفال"
"هل كان (المسيح) ليحمل بطاقة عسكرية؟"
"(أنهوا الحرب في(فيتنام"
الشعب الأسود 53 بالمئة من القتلى"
"2 بالمئة من الخبز... لماذا؟
"حرب (فيتنام) تنهي السلام"
"لا مال للقصف والحرق"
"ما من فيتنامي نعتني بالزنجي"
"(اخرجوا من (فيتنام"
لم أكن أحب المتظاهرين ضد الحرب
.أياً كانوا
"العدوان الأمريكي جريمة ضد الإنسانية"
شعرت بأنهم كانوا
...أطفالاً متميزين ومدللين
(فيليب كابوتو)"
"سلاح البحرية
ربما كانوا يتظاهرون...
.لأنهم كانوا يرفضون أن يذهبوا
لذا، تركوا ذلك لشاب
ربما نجح في أول سنتين في الثانوية
.ليذهب ويفعل ذلك من أجلهم
بدأت الحرب في العام 1966
تؤثر على الطبقة المتوسطة
.لأنه كان يجب توسيع مجال التطوع بالجيش
"(بيل زيمرمان) جامعة (شيكاغو)"
لم يستطيعوا جمع ما يكفي من المتطوعين
.أو المتطوعين من الطبقة العاملة
.فاستمروا بتجنيد المتخرجين من الكليات
وعندها انطلقت حركة معارضة الحرب
من حركة أخلاقية إلى حركة ذات مصلحة ذاتية
يقودها أشخاص كانوا يرفضون الذهاب إلى الحرب
وأحباؤهم الذين لم يكونوا يريدونهم
.أن يذهبوا إلى الحرب
بيل زيمرمان" كان تلميذاً متخرجاً"
.من جامعة "شيكاغو" في مايو من العام 1966
،"ابن لاجئ من "أوروبا الشرقية
"عمل من أجل الحقوق المدنية في "ميسيسيبي
"وعارض التورط الأمريكي في"فيتنام
.منذ العام 1963
كان التجنيد مشكلة مستهلكة للوقت
."للشبان من جيل "زيمرمان
منذ العام 1942، طُلب من كل مواطن شاب
"في "الولايات المتحدة
.تسجيل اسمه عندما يبلغ الـ18 من عمره
لكن من الرجال الأمريكيين
الـ27 مليون تقريباً
،"الذين عايشوا حرب "فيتنام
تفادى أكثر من نصفهم الخدمة الحربية
.عبر الإعفاءات والتأجيل
وتقدم حوالي 500 ألف أمريكي
بطلبات الحصول
على صفة المستنكفين بدافع الضمير
،أو بدافع ديني أو أخلاقي
أكثر بـ6 مرات ممن تقدموا
.في الحرب العالمية الثانية
بالإجمال، سُمح لـ170 ألفاً بالقيام
بخدمة بديلة
.في المستشفيات، ملاجئ المشردين والمدارس
وتم تدريب البعض كمسعفين
."وإرسالهم إلى "فيتنام
،قُتل اثنان منهم على الأقل
.وتلقيا وسام الشرف
خدم مليون رجل في الجيش الاحتياطي
أو في الحرس الوطني
مع التوقع بعدم إرسالهم
.إطلاقاً إلى المعركة
كان جنود الاحتياط والحرس الوطني
،دائماً من ذوي البشرة البيضاء
،يكونون عادة ذوي تعليم أفضل، ومعارف أكثر
.ويتلقون أجوراً أفضل من المتطوعين
،"فإن قطع حياتهم، برأي الرئيس "جونسون
.كان ليزيد من معارضة الحرب
،قال أحد الجنود الأمريكيين
،إن كنت تملك المال"
".فليس عليك أن تذهب
أهلاً بكم، محطة"
"ومدخل وامتحانات القوات المسلحة
كانت النتيجة جيشاً شديد الميول
.نحو الأقليات والمحرومين
،كان الأمريكيون من أصول أفريقية
،في فترة ما
على الرغم من أنهم يشكلون فقط 12 بالمئة
،من السكان
.يعانون من أعداد إصابات غير متكافئة
.بدأ الامتعاض يكبر
اخرجوا من (فيتنام) أيها البيض"
"اخرجوا من (أفريقيا الجنوبية) أيها البيض
علينا استخدام الكثير من القوة
،في بناء مجتمعنا
،لدرجة إلى أنهم إذا جاؤوا لأخذ شخص واحد
.سيكون عليهم مواجهتنا جميعاً
ستوكيلي كارمايكل) تلميذ)"
"لجنة تنسيق اللاعنف
!هذا ما يجب أن نفعله
،(يموت البيض والزنوج المساكين في (فيتنام"
"والأثرياء يصبحون أكثر ثراء
،علينا بناء الكثير من القوة داخل مجتمعنا
،"إذ عندما يقول الرئيس "جونسون
،"تعال يا بني وشارك في حربي"
."نرد عليه، "طبعاً لا، لن نذهب
لن أساعد أحداً على نيل شيء
.لا يملكه شعبي الزنجي
،إن كنت سأموت، سأموت الآن
.هنا تماماً وأنا أقاتلك، إن كنت سأموت
"(محمد علي)"
،أنت عدوي، أنت الشعب الأبيض
،"وليس الـ"فيت كونغ
.أو الصينيين، أو اليابانيين
.أنت معارض لمطالبتي بحريتي
.أنت معارضي حين أطالب بالعدالة
.أنت معارضي حين أطالب بالمساواة
،حُكم على (كلاي) بالسجن لمدة 5 سنوات"
"وتم تغريمه في قضية التجنيد الإجباري
،وتريدني أن أذهب إلى مكان ما وأقاتل
.لكنك لا تدافع عني هنا في بلادي
في البداية، كان يتم استدعاء
،10 آلاف مجند كل شهر
،لكن في عام 1966
أدى الطلب المتزايد
"على قوات جديدة في "فيتنام
.إلى ارتفاع ذلك الرقم إلى 30 ألفاً
واليوم، لم يعد آلاف التلاميذ في الكليات
.يتوقعون تأجيلاً
،وإذا انخفضت رتبك أقل من حد معين
.كنت تُطرد من الكلية
وأسوأ ما يمكن أن يحدث لك
."هو أنك كنت لتُقتل في "فيتنام
"لذا تظاهرنا في جامعة "شيكاغو
بأن الجامعة كانت متآمرة مع هذه الحرب
عبر الموافقة على إعطاء جداول الترتيب
.إلى لجنة التجنيد
"لا تصنفوا"
،اعتقدنا في البداية أننا للمرة الأولى
.أنه لنا تأثير بالفعل
،لكن معظم الأمريكيين، المسنين والشباب
.كانوا يدعمون الحرب
خونة التلاميذ"
منظمة "الشبان الأمريكيون
،"المطالبون بالحرية
التي أنشأها الكاتب المحافظ
..."ويليام إف باكلي"
(مقاطعة (فيلادلفيا"
"الشبان الأمريكيون المطالبون بالحرية
أعد مظاهرات مضادة...
.في حرم جامعات في جميع أنحاء البلاد
مؤسسة الشباب الأمريكي - تدعم الانتصار"
"(على الشيوعية في جنوب (فيتنام
"حقيقته تسير"
،أخي، الولد السابع في عائلتنا
.انضم إلى المقاومة المحلية
...وجاء الأمريكيون مجتاحين
(لو كوان كونغ)"
"فيت كونغ"
.وقتلوه...
،ووقع أخ آخر لي ضحية كمين حين كان نائماً
.أصيب برصاصة في قلبه
.وتعرض صهري لخيانة مخبرين
.فكسروا عنقه وقتلوه
أطلقوا النار على بيتنا
.وقتلوا أختي
.بكت أمي طوال الوقت
ومع ذلك، شجعت أخي الأصغر
.للانضمام إلى الثورة
نشأت على فكرة أن الشيوعيين
،كانوا شعباً يدمر الأسرة، والدين
وهو شعب ليس له ولاء لبلادنا
.لكن للشيوعية الدولية
...كانت أمي تصفهم بـ
ما يعني أنهم أشخاص
...لديهم رأس جاموس الماء ووجه حصان
(دونغ فان ماي إليوت)"
"(سايغون)
.أي أنهم أدنى من البشر، وكانوا متوحشين ...
لكن من جهة أخرى أظن
بأنهم أشركوا أيضاً أشخاصاً
.مثل أختي "ثانغ" والعديد من أبناء أعمامي
.لم يكن بإمكاني التوفيق بيت الصورتين
،لكن من بين الاثنتين
أعتقد أن الصورة الأخرى كانت أقوى
.لأنني كنت خائفة جداً منهم
.اعتقدت أن ذلك الشعب كان حقاً مريعاً
كان هذا إطاري الفكري
عندما بدأت أجري الأبحاث
.عن الحركة الشيوعية
كانت "دوانغ فان ماي" ابنة مسؤول
"في حكومة "فيتنام الجنوبية
."وهي اليوم متزوجة من أمريكي، "ديفيد إليوت
في العام 1964، كانت قد ذهبت إلى العمل
لدى مؤسسة
"راند" للأبحاث والتطوير في "سايغون"
كان مركز الأبحاث مكلفاً
من قبل "روبرت ماكنمارا" للقيام بدراسة
حول السجناء الأعداء
."لمعرفة حقيقة الجبهة الـ"فيت كونغ
وما الذي يجعلهم مميزين؟
.أتذكر أول مقابلة لي
.كنت بمفردي
كنت صغيرة في السن
وذهبت إلى ذلك السجن القاتم جداً
.لإجراء مقابلة مع مسؤول كبير تم أسره
،دخلت معتقدة بأنني سألتقي بوحش
.ذلك الرجل ذات رأس جاموس الماء ووجه حصان
.دخل الغرفة وتفاجأ برؤيتي
.على قدر ما فوجئت أنا برؤيته
كان رجلاً قد كرس حياته كلها للقتال
لما أسماه قضية محقة
،لتحرير بلاده من الاحتلال الأجنبي
.لإعادة توحيد البلاد في ظل حكومة عادلة
كان إذن يؤمن كلياً بذلك
لدرجة أنه ضحى بحياته كلها
.من أجل هذه القضية
.ثم غادرت، وكنت جداً... متأثرة به
"حين تم تقديم تقرير شركة "راند
"إلى أرفع نائبي "ماكنمارا
،في وزارة الدفاع
واصفاً الـ"فيت كونغ" كعدو مخلص
،"يُمكن هزمه فقط بتكلفة عالية"
،قال أحد كبار الضباط
،إن كان ما تقولينه صحيحاً"
،فإننا نقاتل في الجهة الخاطئة
."الجهة التي ستخسر هذه الحرب
الأسطورة العامة
لجيش أمريكي سامه الخسف
في السياسة، وفي الاستراتيجية، وفي التكتيك
للإرهاب والقتل
والإيقاع بالشعب البريء كضحايا
،"في "فيتنام الجنوبية
...الصورة هي
"ستيوارت هيرينغتن) مستشار في الجيش)"
أن الجيش لا يتصرف بعدالة
.تجاه الشبان والشابات الذين خدموا هناك
ليس بالطبع تصويراً دقيقاً
.عما كان عليه الجيش
"منذ البداية، فهمت إدارة "جونسون
أنه يُمكن ربح الحرب
دون إقناع المزارعين المساكين
المقيمين في الأرياف
،"أن حكومة "سايغون"، وليس الـ"فيت كونغ
.لديها مصلحة في ذلك
"(برنامج (كير) (الولايات المتحدة"
،بالإضافة إلى الجانب العسكري
كانت العديد
من منظمات المساعدات الأمريكية تعمل
.في القرى الفيتنامية
،حفروا الآبار وبنوا الطواحين
،وأسسوا المدارس، وعرفوهم على الأرز المحسن
،وقدموا الرعاية الطبية
ومدوا الكهرباء
.إلى الكثير من المناطق الريفية
،"تحت ضغط "روبرت ماكنمارا
عانت قيادة المساعدة العسكرية لإيجاد وسائل
،لقياس تقدم إحلال السلام
،في مقاطعات "فيتنام الجنوبية" الـ44
،220 منطقة و13 ألف قرية صغيرة
."وفي النهاية وجدوا "نظام (هاملت) للتقييم
وسرعان ما تم طلب 220 مستشار أمريكي
،لإنتاج 90 ألف صفحة من المعلومات كل شهر
جبل من معلومات صعبة
.لم يستطع أحد أن يفهم منها شيئاً
.كل شيء يُمكن أن يُقاس بالكميات
،لذا يمكنك أن تحدد
"ما مدى سلام هذه القرية؟"
".إنها مسالمة بنسبة 37,5 بالمئة"
حسناً، ما معنى ذلك؟
،بإمكان الأمريكي أن يخبرك
لم تحصل أية حادثة في هذه القرية
.أو في هذا الإقليم،" من أي نوع
".ينخفض معدل الأحداث، وبالتالي نربح"
...لكننا أشرنا إلى أن بعض المناطق المضطربة
(فيليب برايدي)"
"الوكالة الأمريكية للتنمية الدولية
،في الأقاليم التني كنا نعمل فيها...
نقول ببساطة إنها ليست مسالمة
إلا إن كنت تعتبرها مسالمة
.من الناحية الأخرى
،بقدر ما كانت المسالمة تنجح
.كانت المدارس تُبنى، وكانت الآبار تُنظف
ثم ذات ليلة هادئة
دخل 400 جندي
،من "فيتنام الشمالية" إلى القرية
وأعدموا زعيم القرية، واختطفوا 12 شاباً
،للخدمة في القوى المسلحة الثورية
،ونظر السكان إلى الحكومة وقالوا
،لقد وعدتمونا بأن تحموننا"
".لكنكم لم تبقوا
.كنت هناك باكراً
،كنت برفقة وحدة جيدة بالفعل
،كانوا يؤمنون بتقاليد الجيش
،كانوا يؤمنون بالشرف
كانوا يؤمنون حتى بمعاملة العدو
.بطريقة إنسانية حين يصبح أسير حرب
(مايك هيني)"
"الجيش
"كان الملازم "مايك هيني
،"من "باسكين ريدج"، "نيو جيرسي
.قائد فصيلة في فرقة الخيالة الأولى
وصل متأخراً في العام 1965
وتم تعيينه في دائرة مأهولة بالسكان
،"في وسط "فيتنام
حيث وجد نفسه محاطاً
"بمتسللين من "فيتنام الشمالية
.وبقرويين مجهولي الانتماء
لم نفهم حقاً
.كيف نحدد من يكون العدو
بكونك من الشبان الأمريكيين
،الطبيعيين والشرفاء
فأنت لا تحمل بندقية وتطلق النار على رجل
وتحاول قتله
.إلا إذا كنت واثقاً من أنه العدو
،وإن لم يكن مسلحاً
،أو لم يكن يهددك بطريقة أو بأخرى
.فإنك لن تطلق النار عليه
كنا ندخل إلى قرية
،تكون خالية ممن نعتبرهم جنوداً أعداء
.وكنا نجد مخابئ أرز
،وكانت التعليمات تقضي بتفجير ذلك، أو حرقه
.أو تدميره، أو تسميمه، أو أي شيء آخر
...لم نكن نريد أن نفعل ذلك حقاً لأن
لم يكن من الضروري أن نكون علماء صواريخ
لننظر من حولنا
.ونرى أولئك الأشخاص يعتمدون عليه
.هذا طعامهم
.قيل لنا في بعض الأحيان أن نحرق مساكن القش
وكان الشبان بلا حماس
.يحاولون إحراق سقف
،وحالما ينطفئ اللهب
.لا يحاولون مجدداً
لم نكن نرغب في أعماقنا تدمير
.طعام المدنيين، وبيوتهم
،كان يراودنا شعور بعدم الراحة حول
.ماهية هذه الحرب
كان معظم القتال في "فيتنام" من النوع
،الذي أوشك "مايك هيني" على رؤيته
.ضيق النطاق، قريب، ويستهله عدو مراوغ
."كان العسكر يسميه "الاتصال
،كان العساكر يقولون، "الحرب جحيم
."لكن الاتصال أم
كانت مهمة فصيلة المشاة العادية
محاولة إخافة
.مشاة العدو وإسقاطهم
.كانت النمط إننا نتصرف كطعم
.وفي مرحلة ما كنا نعرف ذلك
.نذهب في جولة في الغابة ونطلق النار
،خلال 6 أشهر في جولته
التزم "هيني" ورجاله بما اعتقد هو ورجاله
،أنها ستكون مهمة سهلة
تسلق منحدراً ليس بعيداً
"عن قاعدتهم في "آن كيه
.ووجه وحدة مدافع هاون للعدو نحو حافة جبل
.ما إن بدأنا مهمتنا، بدأنا نشعر بالخطر
وجدنا آثار أقدام في الوحل
،عند حافة منطقة الهبوط
وممراً جميلاً، ممراً
.استُخدم كثيراً يصل إلى التل
أتذكر أنني تحدثت
.إلى أحد رؤساء الفرق عن ذلك
".وكنا نجلس هناك، "تباً، هذا مقرف
،وفجأة قام الرجل المصوب
،"أول جندي في الطابور، الرقيب "مايز
دون أن يتفوه بكلمة وضع سلاحه
إم16" على كتفه"
.وأطلق النار
،واستدار وقال
.جيش الجبهة الوطنية عند الممر"
".جيش الجبهة الوطنية عند الممر
،وقبل أن أحظى بفرصة استيعاب ذلك
.سقط، طلقة مباشرة في صدره
!دوى الانفجار
.وفجأة
.ما كان كمينا معداً بشكل جيد، انفجر
و كان صاخباً جداً وغير متوقعاً
.أصبت بذهول لمدة... قليلاً، أنت تعرف
"ما الذي يجري بحق السماء؟"
،"مشغل اللاسلكي الخاص بـ"هيني
،"الجندي "تيري كاربنتر
.أتصل بقائد الفرقة هاتفياً
،"قال "هيني"، "أقحمنا أنفسنا في أمر سيئ
."في تلك اللحظة، أصابت رصاصة رأس "كاربنتر
.علمت أن "تيري" سقط
.علمت أن الرقيب "مايز" سقط
كنت قد طلبت من فرقة الرشاشات الأولى القدوم
.و البدء بإطلاق بعض الرصاصات من الرشاشات
.تعرضوا للتفجير بسرعة كبيرة
لم تسنح لهم الفرصة
.لإطلاق الكثير من الرصاصات
عند تلك المرحلة، لم يتبقى أي شخص
.في وحدتي الأمامية
.كل واحد منهم تعرض للقتل باستثنائي أنا
الجميع
.الجميع
" الجميع تعرض للقتل"
.أو أُصيب بجروح قاتلة في تلك المرحلة
.حلّ الليل
"من تبقى من سرية هيني
استعد للهجوم الذي افترضوا أنه قادم
.عند حلول الفجر
.كنت مستلقياً هناك ضمن حدود منطقتنا
.كنت بجوار جثة جندي للعدو
كان وجهي عند قدميه تقريباً
،واستمريت بالاستدارة للنظر إليه
.لأنني لم أستطع أن أرى أي جروح عليه
،وأنت تعلم الأمور الغريبة التي تفكر بها
.هذا الرجل سيقتلني. إنه يتظاهر بذلك"
،إنه ينتظر حتى الهجوم"
".ثم سيقفز واقفاً ويقتلني
.وكدت أن أطلق النار عليه مرة أخرى
.للتأكد من أنه كان ميتاً فحسب
ثم بدأ العدو القصف بقذائف الهاون
."على رجال "هيني
شعرت كأن أحدهم ألتقط مضرباً
،وضربني على عضلة عجلي اليمنى
.بأقوى ما يمكنه
،ذُهلت حقاً بفعل صدمة الضربة
والتقطت نفساً عميقاً من الهواء فحسب
.في ألم فظيع
.لم أستطع التحدث
،بعد حدوث الكمين مباشرة
،وعلمت أني فقدت مجموعة من الرجال
،تلوت صلاة للرب قائلاً: بشكل أساسي
إذا كنت بحاجة إلى أي مزيد من الرجال"
.من فصيلتي خذني أنا
."لا تأخذ المزيد من رجالي
،بمجرد ما إن قلت ذلك أُصبت بالذعر وقلت
اللعنة. هل يمكنني أن أتراجع"
"عن تلك الصلاة؟
.ولكن كان قد فات الأوان. لقد قلتها بالفعل
،وكما اتضح
لم يمت ولا حتى رجل واحد
.من فصيلتي بعد تلك الصلاة
.المدفعية الأمريكية حاصرت أخيراً العدو
"الناجي من سرية "هيني
.تخبط للنزول من التلة إلى بر الأمان
.تم نقله إلى مستشفى
.كنت مستلقياً على سريري أنتحب
.وجاءت هذه الممرضة
...انحنت وقالت: "أيها الملازم
.رجالك في جميع أنحاء مكان...
."يجب أن تتوقف عن البكاء
،وعند هذه النقطة رقيب فصيلتي
،رجل أسود ضخم من "ديترويت" أحببته كثيراً
الرقيب "سام هانت" جاء وجلس بجانبي
،وأخذ بيدي وقال لهذه الممرضة
سيدتي هذا الملازم هنا لا يجب أن يتوقف"
."عن فعل أي شيء
.شاهدت الأمريكيين يموتون
،بالرغم من أنني لا أفهم لغتهم
.رأيتهم يبكون و يحتضنون بعضهم
(لو كونغ هوان)"
"فيت كونغ"
.عندما يُقتل أحدهم، يتكاتف البقية
،ويحملون الجثة بعيداً
.ويبكون
شهدت مشاهد كهذه وفكرت
،الأمريكيون
،مثلنا نحن الفيتناميون
.لديهم أيضاً حس عميق بالإنسانية
.اهتموا ببعضهم البعض
.وهذا ما جعلني أمعن التفكير
.الطلاب غاضبون الآن
والخبر قد انتشر
للتجمع عند المعبد البوذي الرئيسي
.في "سايغون" بعد حلول الظلام
،بعد كل هذه السنوات
.تعلم الفيتناميون العيش مع الأزمات والحرب
.لكنهم لم يتعلموا بعد العيش كأمة واحدة
الآن، ما الذي سنفعله يا "دين"؟
(ليندون جونسون)"
"(رئيس (الولايات المتحدة
هل ننتقل إلى المرحلة التي سيكون
من الصعب علينا عندها
،أن نطلب من الناس الاستمرار بالموت هناك
هذا النوع من الأمور يحدث كل شهرين أو 3؟
.أعتقد أنه ليس بعد يا سيدي، بأي وسيلة
.أعتقد أن هذه لا تزال مشكلة أقلية
"دين راسك"
"وزير الخارجية
لكن المحادثات السياسية لن تؤدي إلى نتيجة
.إن لم يحافظوا على عناصر النظام
،في 15 مايو عام 1966
حكومة "فيتنام" الجنوبية البلد الذي من أجله
،كان العديد من الأميركيين يخاطرون بحياتهم
.بدا مرة أخرى على حافة الانهيار
سددت هيمنة رئيس الوزراء "كي" ضربة حادة
إلى البوذيين الناشطين الذين كانوا يطالبون
بحكومة تمثيلية ونهاية للحرب بالتفاوض
.منذ عام 1963
عندما قام "كي" فجأة بطرد جنرال منافس
،قائد بوذي ذو شعبية
."تدفق المتظاهرون إلى شوارع "هوي" و"دانانغ
أغلقوا الميناء
الذي تتدفق من خلاله
."إمدادات "الولايات المتحدة
بعض الجنود الفيتناميين الجنوبيين
،الذين كانوا موالين للجنرال المطرود
تخلوا عن الصراع ضد الشيوعيين
.وتوجهوا إلى المدينة
قامت الحشود الغاضبة
.بحرق سيارات الجيب الأمريكية
هل استخدمت الأسلحة الأمريكية"
"لمحاربة الشيوعيين أم لقمع شعبنا
!"لافتات مكتوب عليها "السلام
"!و"أيها الأمريكيين عودوا إلى دياركم
.ظهرت في كل مكان
،الرئيس "جونسون" كان قلقاً جداً
طلب من مستشاريه إعداد انسحاب
."إذا سقطت حكومة "كي
قال إذا لزم الأمر، يجب
على "الولايات المتحدة" أن تكون مستعدة
للخروج من "فيتنام" وربما
اتخاذ موقف ضد الشيوعية
.في "تايلاند" بدلاً من ذلك
أمر "كي" جنود "فيتنام الجنوبية
،أن يطوقوا "دانانغ" ويخضعوها
حيث تبادلوا إطلاق النار
.مع رفاقهم السابقين
بينما احتلت قوات "كي" المعابد البوذية
،"في "دانانغ
قصفت طائراته الحربية القوات المنشقة
.لاحتلال السوق المركزي
.تم سحق التمرد
.شعرت "واشنطن" بالارتياح
.يبدو أن "كي" يسيطر مجدداً
لكن من مقر قيادته على قمة تلة
،تقع خارج المدينة
ملازم بحري أمريكي شهد بذهول
.عندما اندلعت معركتان في نفس الوقت
في الغرب، كان مشاة البحرية زملاؤه يقاتلون
،"الجبهة الوطنية لتحرير جنوب "فيتنام
"في الشرق، جيش "فيتنام الجنوبية
.بدا وكأنه يخوض حرباً ضد نفسه
،في 16 مايو عام 1966
،أمي وأبي العزيزان
كانت عمليتنا هنا على الحدود الكمبودية
.ناجحة بشكل مبهر
.لا شك أنكما ستسمعان بها في الأخبار
تُلقى على عاتقنا المزيد
والمزيد من العمليات
.لذا ما من شيء مؤكد حتى الآن
لا أعلم ما إذا كنت سأخرج إلى ساحة القتال
،مجدداً عما قريب
.ولكن لا تتوقعا رسائل بانتظام
"أخبرا "راندي
.أنني أتطلع لرؤية كلبه الجديد
"ربما سآخذ إجازة لـ15 يوماً إلى "طوكيو
.لأمنع نفسي من الانهيار
،كان يوماً من أيام الربيع الجميلة
.وفتحت الرسالة التي نصت على ذلك
وكنت فعلاً محطمة
لأن "فيتنام" في ذلك الوقت
.كانت في فوضى عارمة
(جان ماري كروكر)"
"(ساراتوغا سبرينغس)، (نيويورك)
كان هناك تغيير مستمر
للأشخاص الذين يتولون السلطة
"في حكومة "فيتنام الجنوبية
وكانت هناك احتجاجات
...من الرهبان البوذيين وغيرهم
كانت هناك مظاهرات مناهضة
."لـ"الولايات المتحدة
فكرت "لماذا؟ ما سبب وجودنا هناك"؟
أعتقد أن تلك الرسالة عندما قام أخي
بإظهار نوع من اليأس
ربما كانت أول مرة أعرب عن ذلك بشكل مكشوف
.إلى أفراد الأسرة
(كارول كروكر)"
"(ساراتوغا سبرينغز)، (نيويورك)
،لقد رن صدى ذلك إلى اليوم الذي أخبرني عنده
."أنا لا أريد أن أعود"
،لصديق الثانوية القديم
.موغي" كان أكثر صراحة"
،"عزيزي "داف
منذ آخر مرة كتبت فيها
،التي كانت منذ عدة أشهر
وقع عدد من الأحداث المثيرة
.وغير السارة بشكل فظيع
أسوأ أمر كان حصارنا تحت نيران
رشاشين مدفعيين صينيين
يطلقان 900 طلقة في الدقيقة الواحدة
.وبعد مقتل أعز أصدقائي بجانبي
يوماً ما قد أخبرك بالقصة بأكملها
.إن لم أفقد أعصابي بالكامل عند ذلك الوقت
،في الواقع هذا الأمر الأخير هو مجرد أمنيات
على أمل مزيف أنهم سيخرجونني
.من السلك الحربي
،كنت متدينا بشكل مذهل لفترة من الزمن
أرسل صلوات مختلفة ومتنوعة
متعلقة بشكل أساسي
.بمحاولة البقاء على قيد الحياة
لكنني ألحدت من جديد
.بانتظار إطلاق النار
الأكاديمية العسكرية الأمريكية"
"8 يونيو 1966
اعتقدت بالفعل
.أنه كان يجب علينا إيقاف التوسع الشيوعي
.كما أعتقدت أننا كنا في جانب الملائكة
"تماماً كما كانت "فرنسا
...قد قدمت لنا الدعم
(مات هاريسون)"
"الجيش
،أثناء ثورتنا...
كنا نوفر للفيتناميين الجنوبيين
.الدعم أثناء ثورتهم
كان "ماثيو هاريسون" من بين 300 متخرج
من دفعة 1966
."الذين تطوعوا للذهاب إلى "فيتنام
!مغاوير -
!على طول الطريق -
لكن ذهب أولاً إلى "فلوريدا" ليصبح مغواراً
وتحمل 9 أسابيع من التمارين الشاقة
.يقدمها الجيش
!أبي المجوقل سيقوم برحلة صغيرة
كان الرجل المسؤول
،"الرائد "تشارلز أ. بيكويث
،"تشارجينغ تشارلي"
.كان بطل حصار "لاي ماي" في العام الذي سبق
،قال لكل مجموعة من المستجدين
،إن كان الرجل غبياً جداً"
،سوف تتلقى والدته برقية وسوف تنص على
.(لقد مات ابنك لأنه غبي)
دعونا نأمل أن يُكتب على برقياتكم
(.فقط، (ابنكم قد مات
،"من خلال التدريب الذي سنقدمه لكم هنا"
.ربما أمك لن تتلقى أي برقية على الإطلاق
!"لذا أعيروني انتباهكم"
،من أجل تخطي الأمر
كان يجب على "هاريسون" وزملائه المتدربين
،احتمال تمضية أيام بلا نوم
،وحُرموا من الطعام والماء
،أُجبروا على تسلق الجبال حتى نزفت أقدامهم
والسير عبر مستنقعات حوت ثعابين سامة
،وأفاعي مائية
،كان يجب عليهم تعلم كيفية الكشف عن الأفخاخ
ويتغلبون على محاربين قدامى متنكرين
."كجنود الجبهة الوطنية لتحرير جنوب "فيتنام
"،توقعوا ما ليس متوقعاً"
.أخبر "بيكويث" متدربيه مراراً وتكراراً
."الحياة غير عادلة"
،بمجرد أن أصبح "هاريسون" حارساً
"كان متحمساً للوصول إلى "فيتنام
واستخدام
مهارات البقاء والقيادة التي كان يتعلمها
.منذ 5 سنوات
"مغوار"
أتذكر مناقشة مع زملائي
كم ستكون مريعة الخدمة في الجيش
إذا كان كل المتقدمين علينا بسنة
قد شاركوا في القتال
.ولم يكن لدينا الفرصة للقيام بذلك
كنت أخشى أننا سننتصر
في الحرب بسرعة كبيرة جداً
.ولن تتاح لي فرصة تجربة الأمر
،3 يونيو 1966
.كان عيد ميلاد "موغي كروكر" الـ19
،كانت فرقته تشارك في حملة أخرى
"تهدف إلى إيجاد وقتل قوات "فيتنام الشمالية
."والتسلسل إلى المرتفعات الوسطى من "لاوس
مع حلول الظلام، أُمر "موغي" ورفاقه
بالتحرك صعوداً نحو قمة التل
المطلة على مخفر محاصر
"لجيش جمهورية "فيتنام
ليتمكنوا من إحضار المدفعية إلى الأعلى
.ووضعها في الموقع لقصف العدو عند الصباح
.تحركوا ببطء وبحذر أعلى المنحدر
.موغي" كان رجل المقدمة"
.من الظلام، أطلقت الرشاشات النار
دينتون كروكر" الابن"
.لم يصل أبداً إلى أعلى التلة
.كان يوماً رائعاً للخروج في حديقتنا
ذهبت "كاندي"، فتاتنا الصغيرة
.إلى حفلة عيد ميلاد
،وكان الأطفال الآخرون في أرجاء المنزل
.على ما أعتقد
ولكن بعد وقت قصير من وقت الغداء
.خرجت إلى العتبة
رأيت رجلين يرتديان الزي الرسمي
.قادمين نحو المنزل
.وعلمت أن أمراً فظيعاً قد حصل
.وركضت إلى أسفل الدرج
،وأمسكت أحدهم وقلت
.لا تخبرني، لا تقلها"
."ليس ابني الجميل
."وقال، "نعم
.كنت جالسة على الأريكة في غرفة الجلوس
.فجأة سمعت أمي تصرخ منادية أبي
كما في الفيلم، ها هو الكاهن يصعد الدرج
!"مع جندي، وهي تقول، "لا
.وتنادي أبي
،كان ردة فعلي النهوض من على الأريكة
وأسرعت نحو الباب الخلفي
وأمسكت يد أخي الصغير
.وبدأت بالسير فحسب
!"قلت له "يجب أن تأتي معي
."قلت: "لدي شيء لأريك إياه
.لم أملك أدنى فكرة إلى أين كنت ذاهبة
.قلت لنفسي، "لا
!"هذا لن يحدث
وشيء ما جعلني أستدير
وسرت إلى الجزء الخلفي من المنزل
.عبر الزقاق
.وكان أبي واقفاً هناك
،وسقطت بين ذراعيه وقلت
.لا تدع هذا الأمر يكون حقيقياً يا أبي"
هل هو صحيح "؟
."وقال: "نعم
.علمت بطريقة ما أن الأمور تغيرت للأبد
،أن أمي وأبي كما هما
.لن يبقيا على حالهما مجدداً
أتذكر فحسب أنني جلست على الأريكة
،ووضعت ذراعي حولهما وقلت
."سوف نحب بعضنا البعض وسنكون على ما يُرام
.ولكن لا أعرف إلى أي مدى نجح ذلك
هل تعلم؟
.حاولنا جميعاً
(دينتون و. كروكر جونيور)"
"(19 عاماً، قُتل في (فيتنام
قالت "كارول" لي في أحد الأيام
،"بعد فترة وجيزة جداً من مقتل "دينتون
،ربما كان ذلك اليوم بالذات
"كيف يُمكنك الإيمان بالرب؟"
."(وقلت، "لأننا حظينا بـ(موغي
.وأعتقد أن حياته كانت هدية حقيقية
.كان لي شرف انجابه
،كتب لي صديق
،"أطفالنا هم حقاً مجرد قرض أُعطي لنا"
.الذي أعتقد أنه صحيح
"بعد 10 أيام، رافق قائد حربي جثة "موغي
."إلى دار جنائز "ديك ستونس
اقترح كاهن العائلة
"أن يُدفن "موغي" في "ساراتوغا سبرينغس
.ليتمكن والداه من زيارة قبره بسهولة
لكنهما اختارا مقبرة "آرلينغتون" الوطنية
.بدلاً عن ذلك
(دينتون وينسلو كروكر جونيور)"
"نيويورك - 3 يونيو 1947 - 4 يونيو 1966)
،تذكرت والدته، "في زاوية من قلبي علمت
،أنه إن كان مدفوناً بالقرب منا
!"سأود حفر الأرض بمخالبي لاستعادة دفئه
"(أوماها)، (نبراسكا)"
،سمعت أصدقائي يقولون
،"أنا مضطرب"، و"أنا محتار"
،"و"أنا محبط
.ويمكننا جميعاً فهم هؤلاء الأشخاص
في بعض الأحيان يمكنني أن أصاب
،بقرحة في معدتي
.من جراء مجرد الاستماع إليهم
.ونحن جميعاً نتمنى أن تنتهي الحرب
نتمنى جميعاً لو تتمكن القوات
.من العودة إلى الوطن
لا يوجد إنسان في هذا العالم
،يرغب بحدوث هذه الأمور
،ويرغب بإحلال السلام في العالم
."أكثر من رئيسكم، رئيس"الولايات المتحدة
زعم الجيش قتل 57 ألف جندي عدو
.في أول 6 أشهر من عام 1966
ولكن على الصعيد الخاص شعرت الإدارة بالقلق
"من أن تكون "نقطة عبور
،"الجنرال "وليام ويستمورلاند
اللحظة التي يكون عندها
قد تم قتل أعداد من جنود العدو
،أكثر مما يمكن استبدالهم
.لا تبدو أقرب من ذي قبل
،منذ البداية
حثت هيئة الأركان المشتركة الرئيس
،ليكون أكثر عدوانية
والسماح للقوات بملاحقة العدو
"في "لاوس" و"كمبوديا
وتوسيع قائمة أهداف القصف
."في "فيتنام الشمالية
لا يزال "جونسون" لا يسمح بعبور الحدود
للقوات البرية الاعتيادية
"خوفاً من جر "الصين
.أو حتى "الاتحاد السوفيتي" إلى الحرب
،وكان حذراً من قصف أشد
.خوفاً من إصابة المزيد من المدنيين
،ولكن على الرغم من قلقه
وافق الرئيس الآن على تكثيف حملة القصف
."التي تسمى "عملية الرعد المتموج
وافق على الهجمات على المنشآت النفطية
،"في جميع أنحاء "فيتنام الشمالية
بما في ذلك بعض المواقع القريبة من مدينتي
."هايفونغ" و"هانوي"
أكد قادته له
،أن هذه ستكون ضربة قاضية للعدو
من المؤكد
أنها ستجر الفيتناميين الشماليين
.إلى طاولة المفاوضات
.تم إصدار عشرات الآلاف من الطلعات المفاجئة
.العديد من القنابل أصابت أهدافها المقصودة
ولكن العديد أخطأت الأهداف
،وسقطت على الأحياء السكنية بدلاً عن ذلك
.بالضبط ما كان يخشاه الرئيس
،تسير الأمور تسير بشكل معقول في الجنوب
أليس كذلك؟
(ليندون جونسون)"
(رئيس (الولايات المتحدة
(روبرت ماكنمارا)"
"وزير الدفاع
.نعم، أعتقد ذلك
،لأننا نعتقد أننا نتسبب بخسائر فادحة لهم
لكن فقط تخيفني رؤية ما نفعله هناك
مع عدد الطائرات والمروحيات الكبير
والقوة النارية التي تطارد
.شرذمات المتسولين الجائعين
.هذا هو ما يحدث في الجنوب
،والخطر الكبير هو
أن يتمكنوا من الاستمرار بفعل هذا
.إلى أجل غير مسمى
،الشيء الوحيد الذي سوف يمنع ذلك
،سيدي الرئيس
.هو كسر الروح المعنوية
،لا شك في الأمر سوى أن القوات في الجنوب
،الـ"فيت كونغ" وجنود "فيتنام الشمالية
.يعلمون أننا نقوم بقصف الشمال
.ولدينا مطلق الحرية
وعندما يرون أنهم يتعرضون للقتل
،بمثل هذه المعدلات المرتفعة في الجنوب
ويرون أن الإمدادات التي من غير المرجح
،أن تصلهم من الشمال
.أعتقد أن هذا سيضر بمعنوياتهم أكثر قليلاً
وبالنسبة لي هذه هي الطريقة الوحيدة للربح
لأننا لا نقتل ما يكفي منهم
لجعل من المستحيل بالنسبة جيش الشمال
.أن يستمر بالقتال
ولكننا نقتل ما يكفي
لتدمير معنويات الناس هناك
.إن كانوا يعتقدون أن هذا سيستمر إلى الأبد
."حسناً. تصرف يا "بوب
.تم قتل الأشخاص
.دُمرت بيوتهم
.تم إخلاء مدرستي إلى منطقة ريفية
.انقلبت حياتنا رأساً على عقب
.كنت في الـ14 من عمري
(باو نينه)"
(هانوي)
.لم أكن خائفاً
.كنت غاضباً
،كانت القنابل تنفجر في الأسواق والمدارس
.وتتسبب بقتل العديد من الأطفال
"الكثير من الناس في" فيتنام الشمالية
...قد قُتلوا
(هو هيو لان)"
"(جيش (فيتنام الشمالية
.من بينهم أفراد من عائلتي ...
لذا، الطريقة الوحيدة
لتحقيق السلام والأمن في الخلف
.كانت مواصلة القتال عند الجبهة الأمامية
،يتحدث الناس عن الأضرار الجانبية
.لكنها تعني شيء ما
.أنت لا تريد أن تسبب الأضرار الجانبية
(ميريل ماكبيك)"
"سلاح الجو
.أنت تريد أن تلحق الضرر الذي تريد إلحاقه
.هذه الطريقة الرابحة لفعل هذا
على الرغم من أنني كنت في زنزانة لوحدي
.والآخرون كانوا لوحدهم، لم نكن لوحدنا
كنا معاً في هذا السجن الفرنسي القديم
في الجانب الآخر
."من العالم عن"الولايات المتحدة
بدأت تدريجياً أدرك
.أن هذا سيستمر لفترة طويلة
الفترة الطويلة بالنسبة لي
.كانت ربما سنة أو سنتين
(إيفريت ألفاريز)"
"أسير حرب
.لم أفكر أبداً حتى أنها ستكون 8 سنوات ونصف
،بحلول صيف عام 1996
"الملازم "إيفريت ألفاريز
أول طيار أمريكي
،"يتم إسقاطه فوق "فيتنام الشمالية
كان أسيراً منذ ما يقارب عامين
وانضم إليه في داخل "هانوي" وحولها
.أكثر من 100 طيار آخر تم إسقاطهم
على الرغم من أن الفيتناميين الشماليين
يعتبرونهم جميعاً
"المعتدين"، و"المجرمين" و"قراصنة الجو"
،بدلاً من أسرى حرب يستحقون معاملة إنسانية
كان "ألفاريز" والآخرون
.يُعاملون بشكل جيد نسبياً في البداية
.ولكن هذا لم يستمر طويلاً
،قريباً تم منع الرجال من التواصل مع بعضهم
،أُجبروا على الانحناء أمام سجانيهم
.وتم إخبارهم أن بلادهم قد نسيت أمرهم
،تعرضوا للعزلة، والضرب
،وساعة تلو الأخرى للتعذيب
والهدف من كل ذلك
إجبارهم على الاعتراف بذنبهم
.وتسجيل بيانات يستنكرون فيها الحرب
،عندما يفتح باب الزنزانة
،عندما يقولون، " أنت دورك" تعلم
،ينهار الكون من حولك
.وتدرك أنك ربما لن تعود
.التقييد، الحبال، الضرب، كسروا العظام
.فعلوا كل شيء
أصبح لون ذراعي أسود
.من الأصفاد التي قطعت الدورة الدموية
.ولم يتركوني أموت
.استمروا بإيلامي فحسب
.عندها أدركت أنني لست بشرياً خارقاً
المرة الأولى التي استسلمت فيها
.ومنحتهم ما يريدون، شعرت بانحطاط
.شعرت كأنني وضيع
بعض الرجال الذين اضطروا لتسجيل البيانات
بذلوا قصارى جهدهم
.لجعل مشاعرهم الحقيقية واضحة لمن في الوطن
"أومض القائد "جيريمايا دينتون
بعينيه لكتابة
."تعذيب " بشفرة مورس
في 6 يوليو بعد أسبوع واحد فقط
من سقوط القنابل الأمريكية
،"لأول مرة على "هانوي" و"هايفونغ
،اعتقل السجانون "ألفاريز" و51 سجين آخر
،وفيما كانت الكاميرات تصور
،"جعلوهم يسيرون في منتصف مدينة "هانوي
.ليمروا بين المواطنين الغاضبين في المدينة
.كان يمكنني سماع الحشد المتحمس
وبينما مررت أمام أحد المواطنين
،الذي كان يحمل مكبر صوت
.نظر إلي وصرخ للحشد
"!ألفاريز" يا ابن العاهرة"
،بدأ الناس بالتدافع ورمي الأشياء
.زجاجات، أحذية
لكن الحراس بحلول هذا الوقت
.كانوا يعانون من صعوبة في إبعاد الناس
كان الفيتناميون الشماليون يأملون استقطاب
الدعم الدولي من أجل محاكمة السجناء
.كمجرمي حرب
.كان للأمر نتائج عكسية
،الناس في كل مكان
،حتى العديد من أولئك الذين عارضوا الحرب
.تعاطفوا مع الرجال المتعثرين، العاجزين
.ألغيت خطط لإجراء محاكمات علنية
،استمر القصف
وأُسقطت المزيد والمزيد
.من الطائرات الأمريكية
افتخر الفيتناميون الشماليون
.بأسر الطيارين الأمريكيين
لدرجة أنه كان من المتوقع من الأطفال
.أداء دورهم
!ارفع يديك -
.لم تتلفظ بـ"ارفع يديك" كما يجب. مجدداً
!ارفع يديك
!ارفع يديك -
.ومجدداً -
!ارفع يديك
"القصف حول "هانوي" و"هايفونغ
الذي أسفر عن تعرض الكثير من جنودنا للأسر
لفترة طويلة من الوقت
،تم التخطيط لها في قبو البيت الأبيض
،والرئيس يختار الأهداف بنفسه
،ويقرر إن كنا سنهاجم الآن
.ثم سنتوقف لمدة لفترة معينة
كان يتم إساءة استعمال القوة الجوية
.كثيراً
عملية الرعد المتموج" قد دمرت بالفعل"
."معظم مؤسسات تخزين نفط "فيتنام الشمالية
لكن الفيتناميين الشماليين نقلوا
،معظم النفط إلى خزانات تحت الأرض
ووصل المزيد كل يوم
."من "الصين" و"الاتحاد السوفياتي
.تزايد القصف على أي حال
،في جميع أنحاء الشمال
صنع المزيد من الملاجئ
من الأنابيب الخرسانية
مدفونة بعمق متر ونصف تحت الأرض
،لاستيعاب نحو 18 مليون شخص
.تقريباً جميع السكان
أكثر من مليون شخص
كانوا يعملون على مدار الساعة
.لإصلاح ما تسببت به القنابل الأمريكية
،عندما دُمرت الجسور الرئيسة
قاموا ببناء جسور عائمة بين عشية و ضحاها
.للحفاظ على استمرار حركة السير
انتظرت الطواقم على طول الطرق
مع أكوام من الحصى و الحجارة
.وأكوام من الخشب لملء حفر القنابل
عملوا تحت شعار
.العدو يدمر، نحن نصلح"
."العدو يدمر، نحن سنصلح مرة أخرى
عملية الرعد المتموج" كانت أغبى حملة"
.خُططت من قبل إنسان على الإطلاق
الشيء الإنساني الطبيعي الذي ينبغي أن يُفعل
.هو أن تعتقد أن عدوك يفكر مثلك
...هناك قصة قديمة، ملفقة
(جايمس ويلبانكس)"
"مستشار عسكري
أنه عندما أراد "ماكنمارا" أن يعرف...
،"ما الذي يفكر به "هو تشي منه
.فهو يقوم بمقابلته نفسه
المشكلة التي ستتولد حينها
أنك ستستمر بمحاولة إرسال رسائل عقلانية
،بناء على حكمك من العقلانية
ولكن لا علاقة لها بتعريف العقلانية
.على الجانب الآخر
إذن ما هو غير عقلاني بالنسبة لنا
عقلاني تماماً بالنسبة للجانب الآخر
"إن قررت أنك ستعيد توحيد "فيتنام
،بغض النظر عما يستلزم ذلك
.بغض النظر عن عدد الضحايا
هانوي" فعلت كل ما في وسعها لنشر الضرر"
التي كانت تسببه
.القنابل الأمريكية للمدنيين
رفض معظم الأميركيين التقارير
.باعتبارها دعاية شيوعية
،الغارات الأمريكية استهدفت قريتين بقنابل"
"طريق الإمدادات متضررة قليلاً
"ولكن عندما سافر "هاريسون سالزبوري
"من صحيفة "نيويورك تايمز
"إلى "فيتنام الشمالية
،ونشر في يوم عيد الميلاد عام 1966
،ما رآه هناك
.تزايدت شكوك الرأي العام حول أخلاقية الحرب
الكثير من الأفراد العسكريين
الذين تحدثنا معهم
،شاركونا مخاوفنا بشأن كيفية خوض الحرب
.وما إذا كان يمكن الانتصار بها
،ولكن عندما تطرق الأمر إلى موقف رسمي
...كانت الحرب هي ما نعرفه جيداً
(ليزلي غيلب)"
"وزارة الدفاع
بشكل أساسي، "يمكننا الانتصار بهذه الحرب...
.ونحن نقوم بالأمر بشكل صحيح
،نحن فقط بحاجة إلى المزيد من القوات
".والمزيد من القصف
،أذكر في إحدى المرات
،"بعد أن عدت من "فيتنام
."ذهبت لأقابل "ماكنمارا
،كان يقول
حسناً، كيف يؤثر برنامجنا"
للقصف الاستراتيجي
على مسار الحرب"؟
.قلت، "إنه لا يحقق لنا أي شيء
."بل يحقق نتائج عكسية"
"وقال، "ماذا تعني؟
.سيدي الوزير، طريقة العنف لا تفلح
هؤلاء الناس يعرفون أنه عند مرحلة ما
.سيصيبنا الإنهاك من قتلهم
".ويعتقدون أنهم يستطيعون الصمود أكثر منا
وقال، "لم لا يخبرني أحد بهذه الأشياء؟
(سام ويلسون)"
"الجيش
."قلت، "سيدي الوزير، أنت لا تسأل
أعتقد أن كل أب و أبن يكافحان
.في مسار حياتهما معاً
.ولا أعتقد أنني وأبي كنا استثناء لذلك
الشيء المثير بالنسبة لي هو
.أن مساحة نقاش وضع "فيتنام" لم تُقدم أبداً
ومن الواضح
.أن هذا كان قراراً صادراً من أبي
"(مدرسة القديس (بول"
،كريغ ماكنمارا" ابن وزير الدفاع "
"كان طالبا في مدرسة القديس "بول
،"في "كونكورد"، "نيو هامبشاير
.حيث كانت ستُقام ندوة بشأن الحرب
،أتذكر الاتصال بوالدي من كشك الهاتف والقول
(كريغ ماكنمارا)"
"ابن
أبي، سنحظى بهذه التجربة
وإن كان هناك أي مواد دعم
،التي تظن أنني يجب أن أقدمها
."أرجوك أعلمني بذلك
.مواد الدعم لم تصل
أعتقد أن أبي أراد حقاً حمايتي بحب
.من تجربة "فيتنام" قدر استطاعته
.حسناً، نحن نعلم أنك لا تستطيع أن تفعل ذلك
هذه الأمور تنتشر
.والأمور لا تحدث بهذه الطريقة فحسب
أدرك على الأرجح في ذلك الوقت
أن مواد الدعم
.ليست موجودة
اليوم أستطيع أن أقول لكم إن التقدم العسكري
في الأشهر الـ12 الماضية قد تجاوز توقعاتنا
لم يستطع الـ"فيت كونغ" قادرين
على شن الهجوم الذي خططت له
.الذي يهدف إلى تقسيم البلاد عند المضيق
،الضغط العسكري
،الذي ألحقته القوات العسكرية بهم
منعتهم من تنظيم هذا الهجوم
.وألحقت بهم خسائر فادحة جداً
بغض النظر عن كيفية تقييمكم للوضع
نحن أفضل حالاً
.مما كنا نظن أننا سوف نكون بحلول هذا الوقت
بالتأكيد عندما وصلت، كنت أفكر
.أنني مشارك في مشروع رابح
.أعني، "أمريكا" لا تخسر. نحن لا نخسر أبداً
...كنت نوعاً ما، جاهلاً بشأن حرب عام 1812
(بيل إرهارت)"
"سلاح البحرية
،والتي كانت حقاً... بشكل أساسي تعادل
،"أو الحرب الأهلية حيث خسرت نصف "أمريكا
والحرب الكورية حيث انتصرنا في الشوط الأول
.وخسرنا الشوط الثاني
.ولكنني تعلمت أن "أمريكا" لا تخسر أبداً
كانت مشاة البحرية
أولى القوات المقاتلة الأميركية
."التي قاتلت في "فيتنام
وكان متوقعاً منهم القتال لمدة أطول
،من نظرائهم في الجيش
.13 شهراً بدلاً من 12
،"مجندو البحرية "بيل إيرهارت
"جون موزغرايف" و"روجر هاريس"
.وصلوا معاً إلى "دانانج" في أوائل عام 1967
"وحدة مشاة البحرية - "فيتنام"
"(وحدة المكافحة 7935 (دانانغ فيتنام
الشيء الأول الذي أزعج أنفي
.كانت الروائح الأجنبية
ومشاهدة الناس يبولون على جانب الطريق
،ورؤية حيوانات لم أرها من قبل
.جواميس المياه الكبيرة
،"كأنك على سطح كوكب "المريخ
.لأنها كانت غريبة تماماً بالنسبة لي
،ولكنني بصراحة
،"كفتى غبي نوعاً ما من "ميسوري
".فكرت، "انظروا إلى كل هؤلاء الأجانب
(جون موزغرايف)"
"جنود المشاة
ولم أدرك لفترة وجيزة
.أن الأجنبي الوحيد في تلك المنطقة كان أنا
.الشعور كان أننا ذاهبون لإنقاذ الناس
وأن الشيوعيين كانوا يستولون على هذه البلاد
.وهم بحاجة إلى المساعدة
...ولكن عندما وصلنا إلى هناك أدركنا أن
(روجر هاريس)"
"جنود المشاة
.أنه لم يكن تماماً مثل ذلك، كما تعلمون
العديد من الفيتناميين كانوا يبصقون
على شاحناتنا
."ويطلبون منا العودة إلى "أمريكا
.وبعدها، بدأنا نتساءل عما نفعله هنا
.هؤلاء الناس لا يريدوننا هنا
،"تم تعيين "روجر هاريس" مع السرية "جي
،الكتيبة الثانية
الفوج التاسع من فرقة البحرية الثالثة
،"في "فو باي
."خارج مقاطعة "هوي
كان "جون موزغرايف" متمركزاً في البداية
مع الفرقة البحرية الأولى
.عند قاعدة "دانانج" الجوية
وانضم "بيل إيرهارت" إلى الفوج الأول
."للفرقة البحرية الأولى، قرب مدينة "هوي آن
،تولى الجندي "إيرهارت" وظيفة مكتبية
يجمع قصاصات من المعلومات
.لملخص الاستخبارات اليومي
،"بعد 3 أيام من وصوله إلى "هوي آن
تم إحضار مجموعة من المدنيين
.المحتجزين للمجمع
وصلت مركبتا الإنزال المجنزرة
.إلى البوابة الخلفية
.بدأ الجنود في الأعلى بدفعهم من عليها
أيديهم مقيدة، أقدامهم مقيدة، لم يكن بوسعهم
.القيام بأي شيء لتخفيف السقوط
كان بإمكانك سماع عظامهم تتكسر
.وأكتافهم تتعرض للخلع
،"وذهبت إلى العريف "سال
،وقال بأخفت وأعمق صوت سمعته في حياتي
إيرهارت)، من الأفضل أن تبقي فمك مغلقاً)"
وعينيك مفتوحة
.حتى تفهم ما يحدث هنا
أولئك المتعقبون، يصطدمون بالألغام هناك
.على المسطحات الرملية كل يوم
.إنهم يتعرضون للقتل والتشويه
.وهؤلاء الناس يعرفون أين هي تلك الألغام
إن عاملت هؤلاء الأشخاص بلطف أمام المتعقبين
وأولئك المتعقبون
سيعيدون ترتيب رأسك ومؤخرتك
."ويبتعدون ضاحكين
،"حسنا، عند هذه المرحلة، 3 أيام في "فيتنام
،كنت أفكر
مهلاً. ما الذي يجري هنا بحق الجحيم"؟"
أعتقد أنها تدمر السمعة الجيدة
."وقيادة "الولايات المتحدة
"(الدكتور (بنجامين سبوك"
علاوة على ذلك، أعتقد أن الحرب
.لا يمكن ربحها
وأعتقد أن الآلاف من الشبان الأميركيين
يُطلب منهم الموت من أجل الحفاظ
."على كرامة "ليندون جونسون
،لا بد أن يعرف الآن
،أن هذه الحرب لا يمكن الانتصار بها
.لكنه لا يعرف كيفية الاستسلام
ولذلك أعتقد أن الشباب ليسوا مبررين فحسب
ولكن يجب شكرهم إن أشاروا إلى هذا الواقع
من خلال رفض المشاركة في هذه الحرب المتوحشة
.لفترة أطول
"كان الدكتور "بنجامين سبوك
.أفضل طبيب أطفال محبوب في زمنه
الملايين من الآباء الأمريكيين
،قرؤوا كتابه الأكثر مبيعاً
."الوليد ورعاية الطفل"
في أوائل عام 1967، كتب مقدمة مقال
في مجلة "رامبارتس" اليسارية
بشأن أثر قنابل النابالم الأمريكية
."على أطفال "فيتنام الجنوبية
الدكتور "مارتن لوثر كينغ" كان من بين أولئك
.الذين قرؤوا المقال
.كان يحتضر في صمته عن الحرب منذ أشهر
لكنه كان متردداً ليختلف علناً
مع "ليندون جونسون"، الذي كان
.قد أنجز الكثير من أجل الحقوق المدنية
.الآن، لم يعد يستطيع البقاء صامتاً
جئت إلى مكان العبادة الرائع هذا الليلة
"4 أبريل، 1967"
.لأن ضميري لا يترك لي أي خيار آخر
.يحين وقت عندما يكون الصمت خيانة
."حل ذلك الوقت علينا الآن بحرب "فيتنام
"بعد 11 يوماً، انضم الدكتور "كينغ
"إلى الطبيب "سبوك
وربما نصف مليون من المتظاهرين الآخرين
"في مظاهرات ضخمة في "سنترال بارك
،نظمها تحالف جديد
التعبئة الوطنية
."من أجل إنهاء الحرب في "فيتنام
"الحرب للطيور"
"أرجعوا الجنود الأمريكيين إلى بلادهم الآن"
ذلك كان أكبر حشد شارك به أي أحد منا
.طوال حياتنا
(بيل زيمرمان)"
"ناشط ضد الحرب
وعندما وصلت مقدمة المظاهرة
،"إلى "الأمم المتحدة
لم يكن الجزء الخلفي من المظاهرة
.قد غادر "سنترال بارك" بعد
.كان عددنا كبيراً إلى هذه الدرجة
لم يكن جميع الأشخاص
.في تلك المظاهرة طلاباً
ونتيجة لذلك، شعرنا جميعاً
.أنه لدينا فرصة الآن
(هل تحولكم قنابل (النابالم"
"إلى الديمقراطية؟
أتعلم، هناك طريق يمكننا رؤيته
.لنهاية الحرب
"حرب (فيتنام) تنهي كل السلام"
.أوقفوا القصف
(أطفال (فيتنام"
"مليون جريح و250 ألف قتيل
.دعونا نحافظ على شرفنا الوطني
.أوقفوا القصف، وأوقفوا الحرب
دعونا ننقذ الحيوات
.الأمريكية والفيتنامية
دعونا نتخذ خطوة واحدة فورية
.نحو طاولة السلام
.أوقفوا القصف
كانت الحركة المناهضة للحرب تتوسع
...بالأعداد والحدّة
،"لم نعد مهتمين بمجرد الاحتجاج على الحرب"
."قال أحد المنظمين، "نحن نسعى لإيقافها
في الوقت نفسه، أصبح بعض المسؤولين
في إدارة "جونسون" مقتنعين
أن الحركة المناهضة للحرب
كانت مؤامرة شيوعية
."تحيكها "موسكو
مكتب التحقيقات الفدرالي ووكالة الاستخبارات
المركزية، التي يمنعها نظامها الداخلي
،"من العمل داخل "الولايات المتحدة
بدآ يتسللان إلى الحركة
،ويتنصتان على قادتها
حتى التحريض على العنف
.من أجل تقويض جاذبيتهم
أحرقوا أنفسكم"
"وليس علمنا
في ذلك الوقت، الناس الذين أيدوا الحرب
كانوا مولعين بالقول
."بلدي سواء على حق أو على باطل"
"أمريكا إما أن تحبها أو أن تغادرها"
".أو "نفضل الموت على الشيوعية
،شكراً أيها الاشتراكين، أيها المثليين"
"أيها الجبناء، يا كتيبة المراوغين
.بدت تلك المشاعر جنونية بالنسبة لنا
"الشيوعي الوحيد الجيد هو الميت"
نحن لا نريد أن نعيش في بلد
.سندعمه سواء كان على حق أو على باطل
نحن نريد أن نعيش في بلد
.يتصرف على نحو صحيح وليس خاطئ
،وإذا كان بلدنا لا يفعل ذلك
.إذن يجب تصويبه
لذلك كان لدينا فكرة مختلفة جداً
.عن الوطنية
!أخرجوا من (فيتنام) الآن"
لذا بدأنا حقبة حيث كان هناك مجموعتان
،من الأمريكيين
يعتقد كل منهما أنهم كانوا يتصرفون
،بدافع وطني
.خاضوا الحرب مع بعضهم البعض
أكثر من 200 ألف من المتعاطفين مع الشيوعية
في تلك الحديقة هذا الصباح
،حاولوا حرق هذا العلم
.ولكنهم لم ينجحوا
،سأشرح الأمر بهذه الطريقة
،هناك أسطورة وحشية في الخارج
،أسطورة ابتدعتها "هانوي" وتؤمن بها
(ريتشارد نيكسون)"
"الرئيس الأمريكي السابق
وهي أن "الولايات المتحدة" منقسمة جداً
لذا إن أمكنهم الصمود والانتظار فحسب
،"سيفوزون في "واشنطن
وفي الولايات المتحدة" بالنصر
الذي يمنعه رجالنا المقاتلون عنه
.في ساحة المعركة
،كما قلت من قبل
في تقييم استراتيجية العدو
يبدو واضحاً بالنسبة لي
.أنه يعتقد أن نقطة ضعفنا تكمن في عزمنا
،"بعد أسبوعين من احتجاجات "مانهاتن
"خاطب الجنرال "ويستمورلاند
،"جلسة مشتركة في الـ"كونغرس
الجنرال الأول الذي يتم استدعاؤه إلى الوطن
من ساحة المعركة
.من قبل رئيسه ليقوم بذلك
،مدعومون في الوطن بفعل العزم، الثقة، الصبر
،التصميم والدعم المستمر
.سوف ننتصر في "فيتنام" ضد المعتدي الشيوعي
،وراء الكواليس
"لم يكن "ويستمورلاند
ولا الإدارة التي خدمها
.واثقين أن "الولايات المتحدة" ستنتصر
بلغ "ويستمورلاند" الرئيس
،أنه وفقاً لأحدث الإحصائيات
أن نقطة العبور
،قد تم الوصول إليها أخيراً هذا الربيع
ما عدا في القطاع العسكري
.جنوب المنطقة المنزوعة السلاح
"لكنه حذر من أن "الولايات المتحدة
كانت تفعل أفضل
.من الدفاع عن نفسها
إذا تم إعطاؤه 200 ألف جندي إضافي
،"وسُمح له بالدخول إلى "لاوس" و"كمبوديا
"سيتمكن من قطع طريق ممر "هو تشي منه
.وإنهاء الحرب في عامين
،"ولكن "عندما نضيف المزيد من الفرق
،"سأل "جونسون
ألن يتمكن العدو من إضافة المزيد؟"
أين ينتهي هذا الأمر"؟
.لم يكن لدى "ويستمورلاند" إجابة
بدلاً عن ذلك
طلب هو وهيئة الأركان المشتركة من الرئيس
السماح لهم بقصف مواقع
،قرب الحدود الصينية مباشرة
"وتلغيم مرافئ "فيتنام الشمالية
،لمنع حليف "هانوي" السوفيتي
.من إمدادها عن طريق البحر
"في الوقت نفسه، كان "روبرت ماكنمارا
المهندس الرئيسي
،"للاستراتيجية الأمريكية في "فيتنام
قد أصبح أقل ثقة بنجاحها المحتم
وفي النداءات المتكررة
للمزيد من الرجال والقصف
.من قبل الجيش الذي أشرف عليه
"كان "روبرت ماكنمارا
."عملاق "واشنطن العاصمة
.كان تجسيداً للذكاء والثقة بالنفس
،إذا كان هناك مشكلة
.كان لا بد أن تكون هناك إجابة
.وكان ذلك عيبه القاتل
...الشيء الصادم هو
(ليزلي غيلب)"
"وزارة الدفاع
أن هذا الرجل
،الذي لا يبدو أنه يشكك بأي شيء يقوله
في الواقع بدأ يشكك بعمق
."في ما كان يفعله في"فيتنام
.لكننا كنا نجهل ذلك
،في مذكرة خاصة إلى الرئيس
أخبر "ماكنمارا" "جونسون" أن
صورة أكبر قوة عظمى في العالم"
،تقتل أو تصيب بشدة 1000 مدني كل أسبوع
بينما تحاول قصف أمة متخلفة صغيرة للاستسلام
بشأن مسألة، شرعيتها مثيرة جداً للجدل
."ليست صورة جميلة
وحث الرئيس للحد من أعداد القوات
،وليس زيادتها
والإعلان عن نهاية غير مشروطة لجميع القصف
.إلى الشمال من خط العرض 20
تكتسب الحرب في (فيتنام) زخماً"
من تلقاء نفسها
."يجب إيقافه"، كتب "ماكنمارا
زيادة كبيرة"
(في نشر قوات (الولايات المتحدة
والهجمات على الشمال ليست ضرورية
.ولا تمثل الحل
،يستطيع العدو استيعابهم أو التصدي لهم
ويمنعنا عن التقدم أكثر
."والمخاطرة بتصعيد للحرب أكثر خطورة
"في النهاية، حاول "جونسون
.أن يجد حلاً وسطاً
قام بزيادة قائمة أهداف القصف
لكنه رفض تلغيم المرافئ
"ووافق على إمداد "ويستمورلاند
،بـ47 ألف جندي إضافي فقط
مما يجعل إجمالي القوات الأمريكية
،في البلاد
.يتجاوز نصف مليون رجل
"في 17 يونيو 1967، اتصل "روبرت ماكنمارا
."بمساعده العسكري، العقيد "روبرت غارد
رن هاتفي وأضاء الضوء الصغير
.كان الوزير على الخط
"وأجبته وقلت، "نعم سيدي الوزير؟
(روبرت غارد)"
"الجيش
،"وقال السيد "ماكنمارا
بوب)، أريد دراسة شاملة عن خلفية)"
.مشاركتنا في (فيتنام)"، وأقفل الخط
ليزلي غيلب"، عضو يبلغ من العمر 30 عاماً"
،موظف في شؤون الأمن الدولي
تم تعينه للإشراف على التحليل السري
،لكيفية اتخاذ القرارات الأساسية
."منذ إدارة الرئيس "ترومان
،منحنا "ماكنمارا" إذناً تاماً لفتح خزانته
.في مكتبه، الذي كان أشبه بغرفة
.ولكن كل أوراقه الخاصة كانت هناك
،وكنت أختار المذكرات
.والكثير منها شاركت بكتابتها
.ولكن هناك أخرى لم أرها من قبل أبداً
"فكروا بإنهاء القصف"
في هذه المذكرات بدأت أرى
..."روبرت ماكنمارا"
."التهدئة هي خيبة أمل سيئة"
.ينقل للرئيس، وحده، شكوكه...
"الأمن معدوم الوجود"
.أدهشني ذلك
."الوضع مزعج جداً"
.كنت أعتقد أننا في الغالب نخوض حرب عصابات
،لم أكن أعرف أننا سنقاتل رجالاً مثلنا
أنه كان لدي قرين هناك
(مات هاريسون)"
"الجيش
،الذي كان يقود فصيلة مقاتلة
،وكان يعرف عمله جيداً
الذي كان على استعداد تام ليقتلني
.كما كنت أنا على استعداد لقتله
،في شهر يونيو ذاك
"حصل أخيراً الملازم أول "ماثيو هاريسون
،على أوامره للالتحاق بالمجوقلة الـ173
وهي وحدة النخبة الجاهزة للاندفاع
.في أي مكان يحتاجون فيه إليها
"المجوقلة"
دعوا أنفسهم
."فوج الجنرال (ويستمورلاند) الإطفائي"
"كان وصول "هاريسون" إلى "بيين هوا
.بمثابة لم شمل من نوع ما
هو و7 آخرون من دفعة
الأكاديمية العسكرية الأمريكية لعام 1966
وجدوا أنفسهم جميعاً
،يعملون في الكتيبة الثانية
بما في ذلك اثنين
،من الأصدقاء المقربين بشكل خاص
."دونالد جود" و"ريتشارد هوود"
،كملازمين شابين يبلغان 22 عاماً
.كنا حقاً مثاليين، كنا حقاً جنوداً جيدين
شعرت حقاً كما لو كنت مؤهلاً بشكل مميز
لقيادة الجنود الأمريكيين
وأنه لا يوجد شيء أكثر أهمية
.مما كنت سأقوم به
،ولكن عندما انضممت إلى المجوقلة الـ173
أعتقد أول يوم كنت هناك أراني أحد الرجال
ما بدا وكأنه حفنة من المشمش
.على خرقة جلدية
.تبين أنها كانت آذان، مجففة، محنطة
.فهمت نظرياً ماذا يعني أن تكون في حالة حرب
ولكن بالطبع لا أحد يستطيع أن يفهمها حقاً
.حتى يخوضها
."كان "هاريسون" قائد فصيلة في سرية "تشارلي
خدم زملاؤه في الأكاديمية العسكرية
."الأمريكية مع فرقة "ألفا
،في غضون أيام قليلة
نُقلوا بالمروحية إلى قلب المرتفعات الوسطى
،"بالقرب من "داك تو
حيث الجنود الفيتناميين الشماليين
.قيل أنهم يهددون معسكر قوات خاصة
تم نقلهم جواً إلى مناطق هبوط
تخترق المنحدر الشاهق المغطى بالغابات
"لجبل أطلق عليه الأمريكيون "تل 1338
،وكان ذلك ارتفاعه بالأمتار
.بأوامر لمطاردة العدو
،ساروا لمدة يومين
،يتبعون ممراً اعتاد العدو استخدامه
.وكانوا حذرين دائماً من الأفخاخ والكمائن
،مساء 21 يونيو
استقرت سرية "هاريسون" لقضاء الليل
"في حين قام أصدقاؤه في فرقة "ألفا
بإعداد مخيم
،على بعد أقل من 3،2 كيلومتراً إلى الجنوب
.على نفس طريق الغابة الزلق
لا أحد كان يعلم
،أن كتيبة فيتنامية شمالية بأكملها
،ربما من 500 رجل
،كانت تخيم على الجانب الآخر من خط القمم
.على بعد مئات الأمتار فحسب
،عند الساعة 6:58 من صباح اليوم التالي
اصطدمت دورية من سرية "ألفا" بزمرة
.من الفيتناميين الشماليين
انسحب الأمريكيون
.وبذلوا جهوداً لإنشاء محيط آمن
في غضون دقائق، تعرضوا لهجوم
.من قبل بنادق "كلاشنكوف" آلية لا تتعب
،شن العدو هجوماً تلو الآخر
.وكان يقترب أكثر عند كل مرة
اتصلت فرقة "ألفا" عبر اللاسلكي
،لطلب الدعم الجوي والمدفعي
.ولكن الغابات الكثيفة حجبت رؤية الطائرات
."هنا فرقة "ألفا 6
.باراغون 6"، حول"
هناك قوات كثيرة جداً
تتحرك نحو الخندق
.إلى غرب موقعنا الآن
.نحن بحاجة إلى هجمات جوية
،ضعوا أي شيء حول هذا التل
.لكن ابتعدوا عن خط القمم، حول
."هنا "باراغون 6
تقول إنه هناك قوات كثيرة تتحرك نحوكم
.من الغرب، حول
.هناك حركة كثيفة وإطلاق نار من يسارنا
.لدينا أبطال حقيقيون وأنا فخور بهم حقاً
لكن كونوا على علم أن هؤلاء الأشخاص
جميعهم يرتدون قبعات سوداء
لديهم جميعاً بنادق كلاشنكوف
ولديهم الكثير من الذخيرة اللعينة
.لديهم ضعف ما لدي أنا
.سنكون هناك في أقرب وقت ممكن، حول
.أقدر ذلك
.افعلوا ما بوسعكم فحسب
"في فترة الظهيرة أمرت وحدة "هاريسون
.بإنقاذ رجال فرقة "ألفا" المحاصرين
.كانت الأرض ذات تضاريس جبلية
وكنا نحمل جثتين
.بالإضافة إلى مجموعة من معدات هندسية
ولم نتمكن من تجاوز بضع مئات الأمتار
.إلى حيث يجري معظم القتال
.كان الطريق منحدراً وزلقاً
،"قوات "فيتنام الشمالية
،المتخندقة على جانبي الممر
"منعت "مات هاريسون
."ورجاله من الوصول إلى فرقة "ألفا
،عند الغسق توقف إطلاق النار
واستقروا عند قمة أحد التلال
.وحاولوا النوم
لذا استلقينا هناك في ليلة 22 يونيو
وكان يمكننا سماع صرخات الجرحى أسفل التل
عندما ذهب الفيتناميون الشماليون
.وأطلقوا النار عليهم
.قبيل الفجر، تلاشى العدو مبتعداً
تسلل "هاريسون" وفصيلته على جانب التل
."ووصلوا إلى من تبقى من فرقة "ألفا
،من أصل 137 رجل
.كانت ترقد 76 جثة هامدة على الطريق
43 مصابون بعيار ناري
.في الرأس من مسافة قريبة
،قُطعت آذان بعضهم، وأنتُزعت أعين بعضهم
.كانت أصابع البنصر مفقودة
.23 رجلاً آخرون أُصيبوا بجروح
"وجد "هاريسون" زملاءه، "دونالد جود
،"و"ريتشارد هود
.من بين القتلى
.هذا كان تقديمي للحرب
."كان هذا ترحيبأ بي في "فيتنام
قضينا بقية اليوم بوضع هذه الجثث
.في أكياس الجثث وإخراجها من هناك
.التعرض للقتل هو للأبد
وكان هذا أمراً أعرفه نظرياَ
لكنني فهمته الآن بشكل دقيق
،عندما وضعت اثنين من زملائي في أكياس للجثث
رجال ذهبت معهم إلى المدرسة لـ4 سنوات
وكانوا أصدقاء مقربين
كنا في الأسبوع الماضي
نشرب الجعة ونزعج بعضنا
.وهؤلاء الرجال قد رحلوا الآن
وجدت فرقة "تشارلي" 9 أو10 جثث
.لفيتناميين شماليين
تلقى "هاريسون" ورجاله أوامر للبحث
في سفوح الجبل القريب
،عن المزيد من قتلى العدو
الذين افترض القادة أنهم قُتلوا
."بواسطة مدفعية "الولايات المتحدة
كانت قيادة المعونة العسكرية
.تطالب بتعداد القتلى
لم نعثر عليهم قط وأعتقد اليوم
.أننا لم نعثر عليهم لأنهم لم يكونوا هناك
.أعتقد أننا تكبدنا خسارة فادحة في 22 يونيو
أن نعترف
أن سرية قتالية في المجوقلة 173
قد قُضي عليها بالكامل
من قبل الفيتناميين الشماليين كان شيئاً
.لم يكن قادتنا على استعداد لفعله
لذا كان يجب علينا إقناع أنفسنا
وإقناع الشعب
بفكرة أننا ألحقنا الخسائر
بالفيتناميين الشماليين بشدة
.كما ألحقوا هم الخسائر بنا
قائد عسكري أمريكي يخبرنا"
"كيف قُتل 76 رجلاً في معركة
أخبر أحد الضباط مراسلاً
أن السرية المقاتلة المحطمة
.قد قتلوا 475 من جنود العدو
عندما اقترح ضابط آخر
"على الجنرال "ويستمورلاند
أن هذا الرقم يبدو مرتفعاً جداً
،ليكون قابلاً للتصديق
."فأجاب، "لقد فات الأوان، لقد صدر بالفعل
،في غضون بضعة أيام بعد المعركة
جاء "ويستمورلاند" للتحدث
.معنا نحن الذين كنا نعتبر أنفسنا فوجه
وقفز على غطاء محرك سيارة جيب
وبدا عليه الإرهاق
كان يبدو كقائد معركة حقيقي
وألقى علينا خطاباً حماسياً
وقال لنا كم كان فخوراً
.وكم أبلينا بلاء حسناً
ولكن بحلول ذلك الوقت كان يراودني
أكثر من مجرد شك
،بأن هذه كانت قصة خرافية
وأن "ويستمورلاند" كان مخطئاً
ولم أكن أعرف ما إذا كان يعلم
أنه كان على خطأ
أو إذا كان يصدق ما تم إخباره به
.وما أراد تصديقه
ولكن هذه كانت المرة الأولى
التي اضطررت لاستيعاب
حقيقة أن القيادة
.كانت غافلة أو كانت تكذب
أتذكر محادثة صعبة جداً خضتها
.مع فتاة كانت حقاً أفضل صديقة لي
."وتحول الحديث عن "فيتنام
،وأتذكر أنها نظرت إلي وقالت
...يقول والدي"
(كارول كروكر)"
"(ساراتوغا سبرينغز)، (نيويورك)
إنه لا يمكنك الإصغاء للناس...
الذين فقدوا شخصاً ما في الحرب
لأنهم سيدافعون عنها
."ليبرروا موت ذلك الشخص
.شعرت كأنها وجهت لي ضربة قاسية
ولكنني أدركت في تلك اللحظة
أنه كان هناك بعض الانشقاقات تتكون
،ولن يكون ذلك طريق سهل العبور
وأنه سيكون للناس آراء حول موت أخي
.بطريقة ما لا علاقة لها بموت أخي بنظري
ترجم من قبل: ريما رياشي‎
سحب الترجمة د. محمد حباله
muhammedhebala"yahoo.com