"يُنصح بتحفّظ المشاهدين"
،يحتوي هذا الفيلم على محتوى للبالغين"
".لغة فظّة ومشاهد عنف
"كون ثين"
فيتنام" الجنوبية"
"خريف عام 1967"
تم تعييني في موقع تنصّت
.في "كون ثين" في الخريف
.كان ذلك كتلقّي حكم إعدام في محكمة
(جون ماسغريف)"
"جنود البحريّة 1967
لأنّه كان هناك 3 جنود بحريّة
.بحوزتهم لاسلكيّ
.وهذا أكثر شيء مخيف قمت به
.أنت تستمع إلى العدو
،يتّصلون بك على اللاسلكي كل ساعة
،ديلتا ليما بابا 3 برافو"
.ديلتا ليما بابا 3 برافو، هنا ديلتا 3
،إذا كان موقعك آمناً
".اضغط على زرّ الّلاسلكيّ مرّتين
الموقع - آمن
،إذا كان موقعك آمناً"
".اضغط على زرّ اللّاسلكيّ مرّتين
تقرير الموقع - آمن
وإذا لم يكن كذلك، يظنّون أنّك نائم
.ويستمرّون بالسّؤال إذا كان وضعك آمناً
.وفي النّهاية يتكشفون الأمر
ربما ثمّة شخص قريب جدّاً منك
.بحيث لا يمكنك أن تقول شيئاً
،لذا يقولون، "إذا كان وضعك غير آمن
"،اضغط زرّ اللّاسلكيّ مرّةً واحدةً
،وأنت على وشك ضغط زرّ الزّرّ
الموقع - غير آمن
مرّتين على اللّاسلكيّ لأنهم قريبون جدّاً
.لدرجة يمكنك سماعهم يتهامسون
.وهذا أمر مخيف
.إنّه أمر مخيف جدّاً
.وما زلت أخاف من الظّلام
.ما زلت أشعل مصباحي الليلي
،عندما كان أطفالي يكبرون
أوّل مرّة اكتشفوا فيها
،أنّ والدهم كان في الحرب عندما قالوا
حسناً، لم علينا أن نتخلّص"
من المصباح الليلي عندما نكبر؟
".ما زال أبي يمتلك واحداً
،لينتشر الخبر من هذا الزّمان والمكان
،إلى الصّديق والعدو على حد سواء
أنّه تمّ تمرير الشّعلة لجيل جديد
"يناير 20، 1961"
،من الأمريكيّين المولودين في هذا القرن...
،المتضرّرين من الحرب
،والحاصلين على السّلام بصعوبة ومرارة
...فخورون بـ
،كنت ما أزال أؤمن كثيراً
.بمبدأ "أمريكا" البطوليّة
،كون "أمريكا" دولةً مميّزةً بالفعل
.أفضل دولة في العالم، أفضل ديموقراطيّة
(جاك تود)"
"(نبراسكا)
...كل الأمور التي نصدّقها عنها، والّتي
.ولم أر عيباً في ذلك
"كنت متأكدّاً أنّ وجودنا في "فيتنام
.كان أمراً صائباً
"كما تعلم، لأنّه بدأ في عهد "كينيدي
.وبالنّسبة لي، "جاي إف كاي" كان إلهاً
،كلّ شيء كان يعتقد أنّه صائب
.كنت أنا أيضاً أعتقد أنّه صائب
،في عمر الـ43
كان "جون فيتزجيرالد كينيدي" أصغر رجل
تم انتخابه كرئيس
."لـ"الولايات المتّحدة الأمريكيّة
،كان قد تعهّد بقيادة جديدة وجريئة
وبالنّسبة لمؤيديه كان تنصيبه مؤشراً
.ليوم جديد
إلى الدول الجديدة التي نرحّب بها
،في صفوف الأحرار
...نحن نتعهّد
"(سايغون)"
أنّ شكلاً واحداً...
من السّيطرة الاستعماريّة لن يمر
.فقط ليأتي مكانه حكم استبداديّ أكثر قسوة
لا يجب علينا أن نتوقّع دائماً
.أن يدعموا رؤيتنا
"(هانوي)"
لكن علينا أن نأمل دائماً
أن نجدهم يؤيّدون بقوّة حرّيّتهم الذاتية
،وأن يتذكرّوا أنّ في الماضي
أولئك الذي سعوا للسّلطة بحماقة
عن طريق ركوب ظهر النّمر
.انتهى بهم المطاف داخله
أحاط الرّئيس الجديد نفسه
بمستشارين استثنائيّين
الّذين كانوا يشاركونه نفس إصراره
،على مواجهة الشيوعية
،"من ضمنهم وزير الخارجيّة "دين رسك
،"ومستشار الأمن القوميّ "ماكجورج بندي
،"ونائبه "والت روستاو
والمستشار العسكريّ الخاصّ
،"اللّواء "ماكسويل تايلور
،"ووزير الدّفاع "روبرت ماكنمارا
الّذي تخلّى عن منصبه كرئيس
"لشركة "فورد للسّيّارات
.ليخدم بلده
.كان رائداً في مجاله في تحليل النّظم
،كالرّئيس الّذي اختارهم
"كلّ رجال "كينيدي
.قد شاركوا في الحرب العالميّة الثّانية
،استوعبوا جميعاً ما ظنّوا أنّه درس مركزيّ
كان يجب توقيف
الدّكتاتوريّات الشرهة في مسيرتها
قبل أن تشكّل خطراً كبيراً
.على السلام العالمي
،في تلك الأثناء، في "فيتنام" الجنوبية
جبهة التّحرير الوطنيّة
"جبهة التّحرير الوطنيّة"
"والّتي وسمها أعداءها بالـ"فيت كونغ
كانت عازمةً على إسقاط
التّحالف المناهض للشّيوعيّة
"وحكومة "نو دين زيام
.المستمرة في استبداد المتزايد
،"في شمال "فيتنام"، دون علم "واشنطن
،"هو تشي مين"
،أبو الاستقلال الفيتنامي
كان وقتها يتشارك السّلطة
،مع قائد أكثر شراسة
لي زوان"، كان يتطلع بشكل أكبر"
.لتوحيد دولته
،بعد انسحاب الفرنسيّين
دخل الأمريكيّون
،في عصر والدي
لم تكونوا أنتم الأمريكيّون
.مختلفين عن الفرنسيّين
.كان الأمريكان غزاةً أيضاً
(باو نين)"
"الجيش الفيتنامي الشّمالي
.كوني ولدهما، ورثت أفكارهما
."لم يكن أحد منّا يعرف أيّ شيء عن "فيتنام
كانت "فيتنام" في تلك الأيّام
،بيدقاً على رقعة الشطرنج
،رقعة شطرنج استراتيجيّة
ليست مكاناً له حضارة وتاريخ
سيكون من المستحيل تغييرهما
(ليسلي غيلب)"
"وزارة الدّفاع الأمريكيّة
حتّى بالقوّة العظيمة
."لـ"الولايات المتّحدة
،خلال السّنوات الـ3 التّالية
كانت "الولايات المتّحدة" تصارع
،لفهم الدّولة المعقّدة التّي جاءت لإنقاذها
،وفشلت في فهم تصميم العدو
وأساءت فهم شعور الفيتناميّين الجنوبيّين
.تجاه حكومتهم
الرئيس الجديد وجد نفسه عالقاً
بين الزّخم النّاشئ عن الحرب
،والرّغبة في السّلام
،بين الذّلّ والكبرياء
،بين المثاليّة والمصلحة
.بين الحقيقة والكذب
،ولهذا يا مواطنيّ الأمريكيّين
لا تسألوا ما يمكن لبلدكم
،أن يفعل من أجلكم
.بل اسألوا ما يمكنكم فعله لبلدكم
،"كبرت في "ميزوري"، قرب "كانساس سيتي
."في مجتمع صغير يُدعى "فيرماونت
.ولدت عام 1948
"جون موزغرايف"
"ميزوري"
وكان هناك الكثير من الأطفال
يولدون في تلك الأيّام
من رجال كانوا محظوظين بالعودة
.من الحرب العالميّة الثّانية
.كان والدي طيّاراً في طيران الجيش
وكلّ أصدقاء والدي كانوا محاربين من الحرب
.العالميّة الثّانية أو الحرب الكوريّية
.وكلّ مدرسيّ الذّكور كانوا محاربين قدامى
.حتّى القسّيس كان قسّيس حرب
،في الواقع، كانوا أبطالاً بالنّسبة لي
.كلّ ما أردته هو أن أكون مثلهم
،رغم كلّ خطابات "جون كينيدي" الحماسيّة
،بمعزل عن المهارات الّتي جمّعها حوله
.الشهور الأولى من رئاسته لم تكن جيّدة
"(تم سحق الغزو: (كاسترو"
"وافق على غزو "كوبا
برعاية الاستخبارات المركزيّة
.في منطقة"خليج الخنازير" لكنه انتهى بكارثة
"يعلن عن هزيمة كاملة لقوّات الإنزال"
"(شيك بلا رصيد يوقف الجيش المتّجه لـ(كوبا"
شعر أنّ رئيس الوزراء السوفييتيّ
نيكيتا خروتشوف" تنمّر عليه"
."في مؤتمر قمّة في "فيينّا
لم يتمكّن من منع السّوفييتيّين
."من بناء "حائط برلين
مناطق المتمرّدين الشّيوعيّين"
"22 آذار 1962
،"وفي الجنوب الشّرقيّ من "آسيا
رفض التّدخّل
."ضدّ عصيان مسلّح في "لاوس
،اتّهمه النّقّاد بأنّه غير ناضج، ومتردّد
وغير مناسب للتصدي لما بدا
.تهديداً شيوعيّاً متصاعداً
هناك الكثير من التّنازلات"
الّتي يمكننا اتّخاذها
"،في سنة واحدة وننجو سياسيّاً
هذا ما أقرّ به لأحد المعاونين
.في ربيع عام 1961
،في "فيتنام" الجنوبية
.شعر "كينيدي" أنّ عليه أن يتصرّف
بعد أن تلقّى الرّئيس أنباءً
"تشير إلى أنّ الـ"فيت كونغ
قد يكونوا سيطروا
"على أكثر من نصف "دلتا ميكونغ
،ذات الكثافة السّكّانيّة
"أرسل اللّواء "ماكسويل تايلور
."و"والت روستاو" إلى "فيتنام
.حثّاه على إرسال قوات أمريكيّية
.لكن "كينيدي" رفض
،قال، "سيكون ذلك كتناول أوّل مشروب
سيزول التّأثير سريعاً"
وسيكون هناك طلبات
".للمزيد ثم المزيد
،بدلا عن ذلك
،في خضمّ الحرب الباردة
،واستمرار خطر المواجهة النّوويّة
دعم الرّئيس طريقةً مرنةً جديدةً
،للتّصدّي للشّيوعيّة واحتوائها
.حرب محدودة
،هذا نوع آخر من القتال، جديد بقوّته
.قديم بأصله
،حرب عصابات، ومخرّبين، ومتمرّدين، وسفّاحين
.حرب عن طريق نصب الكمائن بدلاً من القتال
.والتّسلّل بدلاً من العدوان
،"حتّى يخوض "حروبه المحدودة
كان "كينيدي" يأمل
،"باستخدام "القلنسوات الخضراء
،وهي وحدات خاصّة مدرّبة لحروب العصابات
.ومكافحة التمرد
تم إعدادها للتدخل السريع
.في مناطق توتّر حول العالم
.قال "خروتشوف"، "لن ندمّركم بأسلحة نوويّة
".بل سندمّركم بحروب التّحرير الوطنيّة
...كان الجميع يتكلّم عن
(روبرت ريولت)"
"الوحدات الخاصّة
تلك الشّيوعيّة الّتي كانت تنتشر...
.وكان يجب أن إيقافها
كنّا ننتسب لكليّة القيادة والأركان العامّة
وكنّا نلعب بالأسلحة النوويّة على الخرائط
.وما إلى ذلك
.وهربت من ذلك بانتسابي للوحدات الخاصّة
لذلك بدلاً من التّخطيط لما كنّا سنفعل
،إذا اندلعت الحرب العالميّة الثّالثة
.كنّا نقوم بأمور في الواقع
و"فيتنام" كانت مكاناًَ
.سنرسم فيه الخطّ الفاصل
أرسل "كينيدي" القلنسوات الخضراء
"إلى المرتفعات الوسطى في "فيتنام
لتنظيم القبائل الجبليّة
"لمحاربة الـ"فيت كونغ
وتولّي مهمّات سريّة
لتدمير قواعد إمدادهم
."في "لاوس" و"كمبوديا
لكنّ "كينيدي" كان يفهم
أنّ مكافحة التمرد وحدها
،لن تكون كافيةً أبداً
،لذا ضاعف تمويل جيش "فيتنام" الجنوبية
.أرسل طائرات مروحيّة وناقلات جنود مدرّعة
أذن "كينيدي" أيضاً باستخدام النّابالم
ورشّ مبيدات الأوراق
"لكشف تغطية الـ"فيت كونغ
.وتدمير المحاصيل الّتي كانوا يأكلون منها
تمّ استخدام مجموعة كاملة
،من المواد الكيماويّة
بما في ذلك واحدة سمّيت باسم لون الخطوط
على الأسطوانات ذات الـ208 ليتر
.الّتي كانت بداخلها
."العامل البرتقالي"
واستمرّ الرّئيس بهدوء بزيادة
.عدد المستشارين العسكريّين الأمريكيّين
خلال سنتين، كان الرّقم الّذي ورثه
،يصل إلى 11300
مؤهّلين ليس فقط لتعليم
الجيش الجمهوري الفيتنامي
،خوض حرب تقليديّة
،بل لمرافقتهم في المعارك
"انتهاكاً للاتّفاقية الّتي قسّمت "فيتنام
.عام 1954
قامت الإدارة بأفضل ما لديها
لإخفاء حجم التّعزيزات
عن الشّعب الأمريكيّ، والّتي تحدث
.في الجانب الآخر من العالم
خوفاً من عدم دعم الجمهور
للدّور الأكثر فاعليّة
.الّذي بدأ المستشارون بأداءه
سيادة الرّئيس، صرّح بيان
لأعضاء الحزب الجمهوريّ
أنّك لم تكن صريحاً
مع الشّعب الأمريكيّ بمدى انخراطنا
."في "فيتنام
هل يمكنك أن تلقي المزيد من الضّوء على ذلك؟
،زدنا من المساعدة للحكومة
.إمداداتها
.لم نرسل قوّات مقاتلة إلى هناك
رغم أنّ البعثات التّدريبيّة
الّتي لدينا هناك
تلقّت معلومات
...أنّه في حال تمّ إطلاق النّار عليهم
.سيردّون بالطّبع، لحماية أنفسهم
لكنّنا لم نرسل قوّات قتاليّة
.بالمعنى الشّائع لذلك
...لذا أنا أشعر أنّنا صريحون
.بقدر استطاعتنا
أعتقد أنّنا... ما قلته لك
.هو وصف للنّشاط هناك
.كنت أحد أطفال الحرب الباردة
عندما نزلت من الطّائرة
في "سايغون" في ليلة رطبة
،من أبريل لعام 1962
.كنت مؤمناً بفكر الحرب الباردة كلّه
(نيل شيان)"
"صحافيّ
...حول
،أنّنا إذا خسرنا في "فيتنام" الجنوبية
"سوف تسقط بقية جنوب شرق "آسيا
.في قبضة الشّيوعيّين
.كان ثمّة مؤامرة شيوعيّة عالميّة
.نحن نؤمن بقوّة بهذه الأمور
نيل شيان" كان مراسلاً في الـ25 من عمره"
،"لـ"يونايتد بريس إنترناشينال
."يو بي آي"
"خدم في الجيش في "كوريا" و"اليابان
.لمدّة 3 سنوات
.قبل أن يقرّر أن يصبح صحافيّاً
فيتنام" كانت أوّل مهمّة خارجيّة"
.بدوام كامل له
،وكان قلقه الوحيد، كما يتذكّر
أنّه سيصل إلى هناك متأخّراً ويفوّت
.القصّة الكبرى
شيان" وصحافيّون آخرون سافروا"
بينما شنّ الجيش الجمهوري الفيتنامي سلسلةً
من الهجمات المروحيّة على حصن العدوّ
في "دلتا ميكونغ" وأماكن أخرى
."ونشروا الرّعب في الـ"فيت كونغ
.طيّارون أمريكيّون كانوا في السّيطرة
.كانت حملةً صليبيّةً وكانت مثيرةً
وكنّا نصعد على متن المروحيّات
مع الجنود الفيتناميّين
.الّذين تم أخذهم للقتال
.وكنّا نقلع
.كانوا يحلّقون في المنطقة المحيطة
كانوا يمرّون فوق حقول الأرزّ بسرعة
،على ارتفاع نحو متر فوق الحقول
.ثم فوق خطوط الأشجار الّتي تحيط بالحقول
.كان ذلك مثيراً. أعني، كان مثيراً حقّاً
.وكنّا نؤمن بما كان يحدث
أعني كان لدينا حدس أنّنا سنقاتل هنا
،وسنربح يوماً ما
.وستكون هذه دولة أفضل للأجيال القادمة
ناقلات الجنود المدرّعة "إم-113" الجديدة
كانت قادرة على عبور الأنهار وحقول الأرزّ
وعبر السّدود الطّينيّة
.الّتي كانت تفصل الحقل عن الحقل المجاور
.الـ"فيت كونغ" لم يكن لديهم شيء لإيقافها
.كنّا نكتسحهم بالقوّة والاستطاعة الناريّة
.وكانت المعارك تنتهي في وقت قصير جداً
.كان لدينا أشخاص يركضون عبر السّدود
في الواقع، كانت القناة تتعامد
.مع القناة الّتي كنّا نهاجمها
.يرتدون زيّاً أسود، وحسب تقديري نحو 3-0
.هل يمكنكم رؤيتهم؟ حوّل
.كان ذلك ما مكّننا من الربح، كما ترى
.وكنّا نربح مرّة تلو الأخرى
(جيمس سكانلون)"
"مستشار عسكري
.ولم نكن نواجه الكثير من المقاومة
"الرئيس "جيمس سكانلون
"كان متواجداً في غرب "ألمانيا
وكان قد رأى بنفسه الوحشيّة الّتي
كان النّظام الشّيوعيّ للألمان
يعامل فيها أيّ شخص
.كان يجرؤ على محاولة الهرب من الغرب
،"هو الآن في "دلتا ميكونغ
مستشار للفرقة السّابعة من
.الجيش الجمهوري الفيتنامي
وكان قد بدأ يرى دلائل
.على وحشيّة "فيت كونغ" أيضاً
من تحدّث منّا مع أشخاص هربوا
،"من شرق "ألمانيا
،أدركنا الحاجة إلى إيقاف نموّ الشّيوعيّة
.لإيقاف سقوط أحجار الدّومينو
.لقد كانت قضيّةً نبيلةً
بينما كان الجيش الجمهوري الفيتنامي
،"ومستشارهم يطاردون إلى الـ"فيت كونغ
كانت حكومة "نو دين زيام" قد بدأت
برنامجاً طموحاً يهدف للسّيطرة على الأرياف
من خلال تركيز سكّان الأرياف
،في آلاف المستعمرات المحصّنة
المحاطة بالأسلاك الشّائكة
والخنادق المائيّة وأشواك الخيزران
."كان من المفترض أن تُبعد الـ"فيت كونغ
،كان يُطلق عليها اسم القرى الإستراتيجيّة
وكانت جزءاً من الجهد لكسب قلوب وعقول
.وولاء الشّعب الفيتناميّ
كان الفرنسيّون قد جرّبوا شيئاً مشابهاً
.قبل عقد من الزمن
.أسموه إحلال السّلام
"برنامج القرى الاستراتيجية للرّئيس "زيام
.يحرز تقدّماً كبيراً
...نحو 1600 من أصل 14000 قرية
(روبرت ماكنمارا)"
"وزير الدّفاع
.ما زالت محصّنة حتّى اليوم...
،بحلول صيف عام 1962
كانت الأنباء من "فيتنام" الجنوبية
تبدو واعدةً
إلى درجة أنّ وزير الدّفاع
روبرت ماكنمارا" تأكّد"
"من أنّ "البنتاغون
كان مستعداً لتنفيذ خطّة
لانسحاب تدريجيّ للمستشارين الأمريكيّين
.ينتهي بحلول عام 1965
على حدّ علم أغلب الأمريكيّين، كانت
.الولايات المتّحدة" تحقّق هدفها"
دولةً مستقرّةً ومستقلّةً
.ومناهضةً للشّيوعيّة في "فيتنام" الجنوبية
كان "كفاحاً لا يمكن لهذه الدّولة
"،أن تتهرّب منه
،"كما صرّحت الـ"نيويورك تايمز
"كان يبدو أن "الولايات المتّحدة
.تربح الحرب
،لكن في ذلك الصّيف نفسه
"سافر "هو تشي من" إلى "بكين
.لطلب المساعدة من الصّينيّين
التّعزيزات الأمريكيّة في "فيتنام" الجنوبية
بدأت تقلقه
."والقادة الآخرون في "هانوي
أخبر "هو" الصينيّين أن هجوم الأمريكان
.على شمال "فيتنام" يبدو مسألة وقت فقط
وعد الصّينيّون بتجهيز وتسليح عشرات الآلاف
.من الجنود الفيتناميّين
،في تلك الأثناء
كان المكتب السّياسيّ في "هانوي" قد أمر
"أنّ كلّ رجل صحيح جسديّاً في شمال "فيتنام
سيكون ملزماً على الخدمة
.في القوّات المسلّحة
،بإلهام من دعوة رئيسهم
انضمّ الآلاف من الأمريكان الشّباب
إلى كتائب السّلام
ومنظّمات أخرى
للمساعدة في إبراز قيم الأمريكان
.وحسن نيّتهم حول العالم
"لم نتواجد في "فيتنام
،لإيقاف الشّيوعيّة فحسب
.بل كان يجب أن نفعل أمراً إيجابيّاً
كنّا نحاول أن نعرف
...ما كان يريده الشّعب الفيتناميّ
(روفوس فيليبس)"
"(الوكالة الأمريكية للتنمية)
.وأن نساعدهم للحصول عليه...
،وكان ذلك بسيطاً جدّاً
،لكن إذا فكّرت بالأمر
.فهو معقّد جدّاً أيضاً
،لكنّه كان في صميم ما كنّا نحاول فعله
.كما اعتقدت
بيت هنتينغ"، فتى في الـ22 من عمره"
،"من مدينة "أوكلاهوما
كان يذهب إلى "فيتنام" بعد الجامعة
ليرى ما يمكنه فعله
.لمساعدة القرويّين الفقراء في الأرياف
،"عزيزتي "مارغو
أنهيت عملي أخيراً
.في "فان رانغ" الأسبوع الماضي
أمضيت شهراً في العمل على إعداد طاحونة هواء
.كنت قد وعدت أهل إحدى القرى بها
،كلّفت الكثير من النّقود بالطّبع
.ودفعتها من مالي الخاص
معنويّاتي مرتفعة اليوم
،رغم كلّ الكوارث الطّبيعيّة
،والمؤامرت السّياسيّة
.والأنشطة التّخريبيّة
كان "بيت هنتنغ" يعمل
،لدى الخدمات التطوعيّة الدوليّة
منظّمة غير ربحيّة ملتزمة بتحسين
.الزّراعة، والتّعليم، وصحّة العامّة
كان واحداً من مئات عمّال الإغاثة المتفانين
.في "فيتنام" الجنوبية
آخر الأخبار في هذا الجانب من العالم
هي أنّني على الأغلب سأمدّد فترة وجودي هنا
،لعامين آخرين
.إذا بقيت الدّولة في سلام حتّى ذلك الوقت
،بعد عامين من وصوله
كان "بيت هنتنغ" يقود سيّارته
"في "دلتا ميكونغ
."عندما وقع في كمين لـ"فيت كونغ
.تمّ إطلاق النّار 5 مرّات على رأسه
أوّل متطوّع مدنيّ أمريكيّ
."يُقتل في "فيتنام
"بيتر م. هنتنغ"
متوفّى
.كان النّاس يمزحون حول كسب القلوب والعقول
،وكنّا نسمع ذلك التّعبير
.لكن لا يجب أن تكون تلك مزحة
"روبرت ور"
القوات الخاصة
.إنّها مشكلة حقيقيّة فعلاً
،إذا نجحت في عمليّة عسكريّة
،قد يكون ذلك نجاحاً من ناحية عسكريّة
،لكنك تكون قد دمرت قرية
.وتكون قد كوّنت قرية من المعارضة
القليل من المستشارين
فهموا التحديّات الفريدة
"لمحاربة العصيان في "فيتنام
."أفضل من الملازم العقيد "جون بول فان
،"جنديّ محترف من "فيرجينيا
كان المستشار الأمريكيّ الأقدم
للفرقة السّابعة الجيش الجمهوري الفيتنامي
."في "دلتا ميكونغ
،صغير الحجم ونحيلاً ووقحاً
كان "جون بول فان" مقتنعاً
."أنّه يعرف كيف يهزم الـ"فيت كونغ
كان "جون بول فان" ببساطة
.أكثر جنديّ مميّز التقيته. على الإطلاق
"كان أكبر تحدّ في حياة "جون بول فان
(فيل برادي)"
"مستشار قوّات بحريّة
.بطريقة ما إنقاذ "فيتنام"، أو ربح الحرب
.وذلك بالنّسبة له كان التّحدي النهائي
"عندما اتّضح لـ"فان
أنّ أساليب الأمريكان علّمت
الجيش الجمهوري الفيتنامي
،كانت قد بدأت باكتساب أعداء أكثر من أصدقاء
.بحث عن صحافيّين لنشر الخبر
.تمكّن من تقديم شرح لنا عمّا كان يحدث
.الأمر المهمّ لم يكن تنفير السّكّان
"نيل شيان"
"صحفي"
،أنّك إذا تلقّيت رصاصة قنّاص من قرية
.ترسل رماة ليتخلّصوا من القنّاص
لا تقصف المكان، لأنّك ستقتل نساءً وأطفالاً
.وتدمّر بيوتاً وستقلب السّكّان ضدّك
خطّة القرى الاستراتيجية"
"(مفتاح لانتصار (فيتنام
"أغلب التّغطية الصّحفيّة لـ"فيتنام
كانت متفائلة
.تبعاً للحروب السّابقة
لكنّ مجموعةً من الصّحافيّين الشّبّان
،"بينهم "نيل شيان
"و"ديفيد هالبرستام
،"من صحيفة "نيويورك تايمز
،"و"مالكوم براون" من وكالة "أسوشييتد بريس
والّذي أمضى وقتاً في الميدان
،"مع ضبّاط كـ"فان
كانوا قد بدؤوا برؤية ذلك
،من الرّيف الفيتناميّ
بدت الأمور مختلفة عمّا تبدو عليه
."من مكاتب الصّحافة في "واشنطن" أو "سايغون
لذا كان من المهم جداً ألّا نربح الحرب فقط
بل كان علينا كصحافيّين نقل الحقيقة
.الّتي ستساعد على ربح الحرب
كنّا متحمّسين جدّاً لنقل الحقيقة
لأنّها كانت مهمّة جدّاً لمصلحة دولتنا
.ومصلحة العالم
شيان" وزملاؤه بدؤوا بطرح أسئلة صعبة"
،عن التّقدّم المحرز، وكيف سيكون شكل النّصر
،وإذا كان سكّان الأرياف
الذين يشكّلون 80 بالمئة
،من سكّان "فيتنام" الجنوبية
."يمكن أن يثقوا في حكومة "سايغون
،أتذكّر الذّهاب
،"خلال واحدة من زيارات "روبرت ماكنمارا
.إلى واحدة من تلك القرى
اللواء الفيتناميّ الّذي كان يقود المنطقة
"كان يقول لـ"ماكنمارا
.كم كان ذلك أمراً رائعاً
وكان بعض أولئك المزارعين يحفر خندقاً
.حول القرية
،نظرت إلى وجوههم، وكانوا غاضبين حقّاً
أعني، كان واضحاً جدّاً لي
أنّ هؤلاء الأشخاص قد يجزّون أعناقنا
.إذا أتيح لهم ذلك
استاء المزارعون من إجبارهم على ترك منازلهم
.والانتقال إلى القرى الاستراتيجيّة
.المسؤولون الفاشلون اختلسوا أموالاً
"وألقى القرويّون اللّوم على نظام "زيام
.لفشله في حمايتهم من هجمات العصابات
،وكلّما ازداد غضب الشّعب
."علت مراتب الـ"فيت كونغ
"اتّضح أنّ الـ"فيت كونغ
كانوا يجنّدون رجالاً
.مباشرة من تلك القرى المسماة استراتيجية
.وبعدها فشلت الخطّة بأكملها
سايغون" أطلقت عليه"
".تصريف المياه لالتقاط السّمك"
ظنّوا أنّ القوّات الثّوريّة
(غوين نوك)"
"الجيش الفيتنامي الشمالي
،هي الأسماك وأنّ الشّعب هو الماء
،وإذا أخرجوا الماء
.يمكنهم الإمساك بالأسماك
.لكنهم لم يتمكنوا من النّجاح
كان والد"غوين نوك" كاتب اتّصالات بريديّة
."جنوب "دا نانغ
درّس إخوته وأخواته
.في مدارس "فيتنام" الجنوبية
،لكنّه انضمّ للثّورة، وكضابط سياسيّ
كتب قصائداً، وأغان، وشعارات
ليُلهم النّاس في الأرياف
."ليدعموا الـ"فيت كونغ
"كانت جماعة الـ"فيت كونغ
تأتي وتتحدّث إليهم
وكانت رسالتهم بالعادة
(دنغ فان ماي)"
"(سايغون)
.تعني، "حوّل حزنك إلى فعل
.لا تبق مكتوف اليدين. انضمّ إلينا
.سنحارب معاً
سنحرّر البلد
.من هذه الحكومة الفاسدة والظّالمة
.سنخرج الأجانب
.سنعيد توحيد البلد
وسنأتي بهذا النّظام العظيم
الّذي سيعتني بكم
".ويجلب العدالة الاقتصادية والاجتماعية
،أدار الـ"فيت كونغ" حكومات محليّة منافسة
،بما في ذلك جامعي ضرائب ومعلّمي مدارس
.وجواسيس ودعاة، ورؤساء محافظة
،لجعل الأمور أكثر سوءاً
وجدت قوات الجيش الجمهوري الفيتنامي
والمستشارون الأمريكيّون أنفسهم الآن
.أمام تحد جديد
،"كتائب جيدة التسليح من جنود "فيت كونغ
.إضافة إلى العصابات المحليّة
.نحن قمنا بتسليحهم
."كان بإمكانك سماع تسليح الـ"فيت كونغ
،في أوائل عام 62
.كان لدى كل جنديّ رشّاش واحد
.إطلاق نار متقطّع
بعدها، وبعد أن استولوا
.على المزيد من الأٍسلحة الأمريكيّة
...عندما كنّا نتقابل
كان الوضع يتحوّل إلى طلقات عديدة
.من نيران أسلحة آليّة ونصف آليّة
قرّر الوزير "ماكنمارا" رسم
.جدول لتحديد إذا ما كنّا سنربح أو لا
"(انشقاقات (فيت كونغ"
وكان يضع أموراً
،مثل أرقام الأسلحة المسترجعة
"روفوس فيلبس"
"وكالة التنمية الدولية الأمريكية"
."وأعداد القتلى من "فيت كونغ
.كان إحصائياُ دقيقاً
أسلحة استولى العدو عليها - 390 -375"
"منشقّون عن جيش (فيت كونغ) - 420 - 310
هجمات "فيت كونغ" - 410 - 410
"وطلب من "إدوارد لانسديل
الّذي كان حينها في وزارة الدّفاع
،الأمريكيّة كرئيس للعمليّات الخاصّة
.أن يأتي ليرى ذلك
"وهذا ما فعله "لانسديل
".وقال، "ثمّة شيء ناقص
"فقال "ماكنمارا"، "ما هو؟
".قال "لانسديل"، "شعور الشّعب الفيتناميّ
.لا يمكنك وضعه في إحصاءات
روبرت ماكنمارا" كان قد تعهّد لجعل"
.الجيش الأمريكيّ فعّالاً من حيث التّكلفة
.أمر أن يتمّ حساب كميّة كلّ شيء
،"في "سايغون"، قائد الجيش "بول د. هاركنز
رئيس قيادة المساعدة العسكريّة
..."في "فيتنام
"(قائد المساعدة العسكريّة"، (فيتنام"
،"المعروف بـ"ماك في...
.امتثل على النّحو الواجب
جمع هو وفريقه الكثير من
المعلومات اليوميّة والأسبوعيّة
والشّهريّة، والفصليّة
،على أكثر من 100 مؤشّر مستقلّ
.معلومات أكثر ممّا يمكن تحليله على نحو كاف
نموّ القرى الاستراتيجيّة"
في "فيتنام" الجنوبية
قرية استراتيجيّة بدعم أمريكيّ
"(هوجمت ودمّرت من الـ(فيت كونغ
"قائد الجيش "هاركنز
لم يستخدم صحافيّين مشككين بشكل كبير
."مثل "نيل شيان
.كان يجب أن تُدفن الأخبار السّيّئة
تجاهل "هاركنز" تقارير ما بعد العمليات
الّتي كانت مثيرة للقلق
الّتي كان "جون بول فان" وضبّاط آخرون
.يرسلونها من الميدان
كان سيتمّ تعييني كرئيس للمكتب الفيتناميّ
.في مقرّ الاستخبارات المركزية
وأوّل شخص مهم التقيته هو
."قائد الجيش "هاركنز
...وبدأ بالكلام بقوله
(دونالد غريغ)"
"وكالة الاستخبارات المركزية
سيد (غريغ)، لا يهمّني ما تسمعه"...
،من أيّ شخص آخر
يمكنني أن أخبرك دون شكّ أنّنا سنخرج من هنا
".بانتصار عسكري خلال 6 أشهر
فلّاحو البلد الـ12 مليون
.بالكاد يتذكّرون كيف كان السّلام
إنّهم عالقون بين العصابات الشّرسة
.والجنود المطالبين بشكل مماثل تقريباً
،يعيشون حياتهم في شكّ مستمرّ
يتخلّلها موجات عنف
بينما تسيطر قوّات الحكومة
مع قوّات المتمرّدين الشّيوعيّين
."في الزّي الأسود والّتي تُدعى "فيت كونغ
.كانت "فيتنام" الجنوبية بأكملها ساحة حرب
...إذا طلب الأمريكان
(هوي دك)
"(شمال (فيتنام
،أن تُبنى الدّيموقراطيّة على ذلك الخراب...
.كان ذلك غير واقعي
من الواضح أنّ "فيتنام" الجنوبية
، كان أكثر ديموقراطيّاً
،لكن في صراع عنيف كذلك
،الجهة الّتي كان لدى جنودها شكوك أقلّ
.وكانوا يسألون أسئلة أقلّ، كانت ستربح
"هو تشي مين"
.كان بارعاً في العمل في أوساط الشّعب
كان يعرف أنّ الفيتناميّين
.يحترمون الكبار في السّنّ
"نوين نوك"
جيش شمال فيتنام
،لذا أطلق لحية ليبدو أكبر
.لحية كبيرة هكذا
.كان يشير إلى نفسه كعمّ مع الجميع
.وكوّن صورةً متواضعةً جدّاً بشكل متعمّد
.كان دائماً يستخدم لغةً بسيطةً
.كان ماهراً جدّاً في التّواصل مع النّاس
ناشد "هو تشي مين" الشّعب
.للدّفاع عن أرض الآباء
،قال لنا
(كاو زان داي)"
"الجيش الفيتناميّ الشّماليّ
،قد تدوم الحرب 10 سنوات "
،20 سنة
.أو حتّى أطول
.لكنّ الشّعب الفيتنامي لن يتمّ ترهيبه
".لا شيء أثمن من الاستقلال والحرّيّة
.في جانبنا، لم نكن ملتزمين بالدّرجة نفسها
"دونغ فان ماي"
"سايغون"
...وكنّا
.كان قادتنا فاسدين وغير مؤهّلين
،ولذلك، كنّا دائماً نشعر بالخوف في داخلنا
،ذلك الشّكّ أنّه في النّهاية
.سيربح الشّيوعيّون
"عندما جمع "جون كينيدي
،ما يعتقد أنّهم الأفضل والألمع
قبل 20 عاماً
،"في كهف في الجزء الشّماليّ من "فيتنام
هو تشي مين" جمع أيضاً"
.أفضل من لديه وألمعهم
.استمرّوا على ذلك لفترة من الزّمن
وعندما ظهرنا نحن، كانوا أقرب
إلى ترسيخ نصرهم في هذا الصّراع الحتمي
."بين بصيرة "هو تشي منه" و"جون ف. كينيدي
كلّما فكّرت في استراتيجيّة الأمريكان
(توم فالي)"
"جنود البحريّة
كلّما عرفت أكثر
.أنّ الأمر لم يكن سينجح بشكل خاصّ
.كنت في أفضل حالاتي عندما كنت في القتال
،لم تكن لدينا فرصة للانغماس في مخاوفنا
لأن حيوات الأشخاص الآخرين
.تعتمد على بقائنا هادئين
،إذا فشل أمر
.كانوا يسمّونه تخديراً عاطفيّاً
"روبرت رو"
"القوات الخاصة"
،هذا ليس أمراً جيّداً في حياة المدنيّين
.لكنّه مهمّ جدّاً في القتال
أن تتمكّن من البقاء هادئاً
فيما يجب عليك فعله
.وأن تبقى كذلك
بالنّسبة لي، إنّه لأمر محزن أن أعي
أنّني كنت بأفضل حال
.بينما كنت أقوم بأمر رهيب كالحرب
"خاطر الرّئيس "كينيدي" بسمعته في "آسيا
.لإنقاذ "فيتنام" الجنوبية من الشّيوعيّة
بينما يكتسح الجيش القرى
،"المشتبه بإيوائها لـ"فيت كونغ
.لا يعرفون إذا كانوا سيواجهون مقاومة
،يجمع الجنود كل الشّبّان الّذين يجدونهم
لأنّه ليس بإمكانهم معرفة من كان شيوعيّاً
.من خلال النّظر فقط
يتمّ إطلاق النّار على كلّ من يحاول الهرب
.على افتراض أنّ لديهم أمراً يخفونه
كما ترى، للأمريكان الّذين أتوا
،إلى "فيتنام" للقتال في الحرب
كانوا يرون كلّ من في المدينة
.كأشخاص ودّيّين
لكنّهم كانوا يرون سكّان القرية
(تران نوك تشو)"
"رئيس محافظة
."كأنّهم "فيت كونغ
.لأنّ الـ"فيت كونغ" لم يكن لديهم زيّ
كيف لهم أن يربحوا؟
،إذا قتلوا عدوّاً واحداً حقيقيّاً
.ربما يأتي عدو آخر مكانه
،لكن إذا قتلوا الشّخص الخطأ
.سيحصلون على 10 أعداء
.وكانوا يقتلون الرجل الخطأ غالباً
كمبوديا) - "فيتنام" الجنوبية)"
"(دلتا ميكونغ) - (سايغون)
كان لكلّ محافظة من محافظات
.فيتنام" الجنوبية الـ44 رئيساً خاصّاً بها"
،كان بعضهم معين تعييناً سياسيّاً
."حلفاء فاسدون للرّئيس "زيام
،"تران نوك تشو"، رئيس محافظة "كين وا"
.كان مختلفاً
"(كين وا)"
ابن قاض متميز
،من مدينة "واي" الإمبراطوريّة القديمة
حارب وأخوان له ضدّ الفرنسيّين
."مع "فيت مين
.لكنّه رفض الانضمام إلى الحزب الشّيوعيّ
كان معجباً بإخلاصهم، لكنّه كره الطّريقة
الّتي عاقبوا بها كلّ من تجرأ
.على الاختلاف معهم
،"بدل ذلك، ترك الـ"فيت مين
،وأصبح رائداً في الجيش الّذي يقاتل ضدّهم
ولاحقاً بإعجاب "زيام" بمعرفته الدّاخليّة
بأساليب الشّيوعيّين تمت ترقيته إلى عقيد
،"وأصبح رئيس "كين هاو
."وهو حصن لـ"فيت كونغ
.كان عفيفاً تماماً
وبدأ النّاس بفهم كونه الشّخص الّذي
"روفوس فيلبس"
"وكالة التنمية الدولية الأمريكية
،مع أنه ليس نظام انتخاب
.ورغم ذلك كان الشّخص الّذي يمثّلنا حقّاً
أعطوني ميزانيّة تساوي ثمن"
،طائرة مروحيّة أمريكيّة،" كان يحبّ أن يقول
.وسأعطيكم محافظةً تنعم بسلام"
بتلك النّقود، يمكنني أن أرفع مستوى معيشة
،مزارعي الأرزّ
وسيتم دفع ما يكفي للمسؤولين الحكوميّين
".حتّى لا يعتقدوا أنّ عليهم أن يسرقوا
،"بدلاً من ملاحقة الـ"فيت كونغ
.سعى لإقناعهم
.ولا أريد أن أقتل. أريد أن أغيّرهم
،عندما أجد عائلة "فيت كونغ" حقيقيّة
أحاول كسب العائلة
.ومن خلالهم كسب الرّجل الّذي ترك العائلة
،وفقط بعد الفشل
،بعد الفشل في هذه الخطوات
.حينها أقتله
،وبعد أن أترك البرنامج
سيكون الشّعب الفيتناميّ
،كما وكالة الاستخبارات المركزية
.مهتمّين أكثر بالجزء الأخير
.هذه هي المشكلة الحقيقيّة
في الوطن، كان الشّعب الأمريكيّ
يلقي اهتماماً ضئيلاً
."إلى ما يحدث في "فيتنام
"كانوا يتابعون "ذا بيفرلي هيلبيليز
،و"غان سموك" على التّلفاز
"كانوا مهتمّين فيما إذا كان فريق "يانكيز
سيفوز ببطولة العالم مجدّداً
مارلين مونرو) وجدت ميّتة)"
"السّبب هو تعاطي جرعة منوّم زائدة
"وبوفاة "مارلين مونرو
لكنّ بعض الأمريكيّين
كانوا قد بدؤوا يفقدون الصّبر
"الفصل العنصري عنصريّة"
.بسبب بطء التّغيير الاجتماعيّ
تم إخبارنا في الخمسينيّات
.أنّنا نعيش في أفضل دولة في العالم
بينما كنّا نحاول فهم
(بيل زيمرمان)"
"(إلينويز)
ما كان يعنيه أن نكون مواطنين
،في أفضل دولة في العالم
انفجرت فجأة حركة الحقوق المدنيّة
.في ضمائرنا
.لم نكن نعتقد أنّ لدينا أيّ سلطة
لم نعتقد أنّ بإمكاننا
،أن يكن لنا دور في التّاريخ
.وأن بإمكاننا أن نؤثّر على الأمور
"عودوا إلى بلادكم أيّها الزّنوج"
"(الثّانويّة المركزيّة لـ(ليتل روك"
،وفجأةً
هذا بالتّحديد ما كان يفعله
.أولئك الطّلّاب السّود في الجنوب
.وقد أغضبنا ذلك جميعاً
"لكل مواطن الحقّ في الجلوس"
"السّلام هو أفضل مأوى"
"امنعوا القنابل"
كان الأمريكيّون الآخرون قلقون بشأن تزايد
.الأسلحة النّوويّة في العالم
لعلّه سيكون من الجيّد
وضع "خروتشوف" و"كينيدي" على جزيرة
ولا نخرج أيّاً منهما
.حتّى يتوصّلا إلى اتفاق
"لا (هيروشيما) بعد اليوم"
لا مزيد من الاختبارات"
"في الشرق أو الغرب
"السّلام هو مأوانا الوحيد"
"لا يمكن للأموات التّفاوض"
"(سايغون)"
،وإذا كنت في مقهى عند إلقاء "زيام" لخطاب
.سيقف أحدهم ويطفأ المذياع
.كنّا نسمعه عبر المذياع
.كان شخص ما يقف ويطفأ المذياع
.أعني، لم يكن متّصلاً بشعبه
.زيام" كان ببساطة عكس الدّيموقراطيّة"
كان يجب أن تكون المنافسة
...بين "فيتنام" الجنوبية" والشمالية
(فان غوانغ توي)"
"(سايغون)
فرصةً ذهبيّةً
،لجعل المجتمع منفتحاً على الصّحافة الحرّة
.وحريّة التّعبير
لكن لم يكن هناك خيار
إذا كان النّظامان يُعدّان
مبنيّان على الدّكتاتوريّة
.وهما نظامان قمعيّان
.واحد يخضع للحزب الشّيوعيّ، وآخر لعائلة
.أنا أراه. وأعرفه
.لم يتولّ قيادة الحكومة
كان الشّخص المسؤول
،عن قيادة الحكومة هو أخوه
."الأخ "نو
،"أخو "زيام"، "نو دين نيو
،كان صاحب فكرة برنامج القرى الاستراتيجيّة
ترأّس حزباً سياسيّاً خاصّاً عكس سياسات
،وقسوة الشّيوعيّين
وأشرف على مجموعة من وحدات الأمن الدّاخلي
.الّتي تجسّست على أعداء النّظام وحجزتهم
بعض الصّحافيّين اللذين تقصّوا بعمق
"ما كان يفعله "زيام" و"نيو
.تم طردهم خارج البلد
،عندما اعترض صحفيّ أمريكيّ
،قالت له زوجة "نيو" سليطة اللّسان
".لن تستفيد (فيتنام) من حرّيّتكم المجنونة"
،في تلك الأثناء، في منطقة الأرياف
كان "جون بول فان" ومستشارون آخرون
قد بدؤوا بملاحظة
"أنّ الفساد في نظام "زيام
.وصل إلى القادة في الميدان
الجنود الّذين كانوا ينوون مهاجمة العدوّ
.بدا الآن أنّهم متردّدون
قيل لي في العديد من المرّات
"جيمس سكانلون"
"مستشار عسكري"
"...سكانلون"
.خطر جدّاً، أتعلم، الذّهاب إلى هناك
.كان "جون فان" يخرج معهم في اللّيل
ولاحظ أنّ شخصاً ما كان يسعل دائماً
أو يحدث صوتاً بسيطاً عندما كان
.الـ"فيت كونغ" يقتربون من موقع كمين
.لم يكونوا يريدون الدّخول في معركة
تمّ اختيار ضبّاط من "فيتنام" الجنوبية
"لولائهم للرّئيس "زيام
،أكثر من مهاراتهم القتاليّة
.وكان رجالهم يعرفون ذلك
ما كان علينا أن نفعله هو
،إمّا أن نجبر الفيتناميّين
وأعني أن نجبرهم حقّاً
.أن يحسنوا التّصرّف
،وإذا لم يحسنوا التّصرّف يقولون
.سنخرج من هنا"
.لأنّنا لن نراهن على أحصنة خاسرة
.وهذا حصان خاسر
"روبرت رو"
"القوات الخاصة"
".لن تنتصروا على هذا التّمرّد
نحن كأمريكان كان علينا أن نفهم رغبة
الشّعب الفيتناميّ
.بالحصول على دولتهم الخاصّة
.أعني، فعلنا الأمر ذاته للبريطانيّين
(الولايات المتّحدة) و(روسيا)"
"تواجهان تصفية للحسابات
في تشرين الأوّل من عام 1962، "الولايات
"المتّحدة" و"الاتّحاد السّوفييتيّ
اقتربا بشكل لن يتكرّر ثانية
.من دمار متبادل مؤكّد
.مساء الخير مواطني بلدي
هذه الحكومة، كما وعدت، قد حافظت على
الرّقابة الدقيقة للحشد العسكري السّوفييتيّ
."على جزيرة "كوبا
(فلوريدا)"
"(كوبا)
،خلال الأسبوع الماضي
أكّد دليل لا لبس فيه على حقيقة
أنّ سلسلة من مواقع الصّواريخ الهجوميّة
.قيد التّجهيز الآن على تلك الجزيرة الحبيسة
موقع الإطلاق - خيام للصّواريخ المعدّة"
"قاذفات الصّواريخ
قاذفات الصّواريخ - السّلك"
"خيمة حماية الصّواريخ
وضع السّوفييت صواريخ نوويّة بشكل سرّيّ
."تبعد 145 كيلومتر عن "الولايات المتّحدة
"حثّت هيئة الأركان المشتركة الرئيس "كينيدي
."على قصف "كوبا
رفض وأمر بالمقابل بحصار بحريّ
لمنع السّفن السّوفييتيّة
.من إعادة تزويد الجزيرة
.لـ13 يوم مرهق، حبس العالم أنفاسه
أخيراً، بالتّبادل مع تعهّد خاصّ
،"لإزالة الصّواريخ الأمريكيّة من "تركيا
وافق "خروتشوف" على إزالة صواريخه
."من "كوبا
"(انتصار (كينيدي) في (كوبا"
"لم ترد "الولايات المتّحدة
"ولا "الاتّحاد السّوفييتيّ
.بشكل صريح مواجهةً مجدّداً
،من الآن فصاعداً، الحروب المحدودة
،"كالصّراع المتزايد في "فيتنام
.سيكون لها أهمّيّة أعظم
.كبرت في ظلّ القنبلة النّوويّة
وأتذكّر
"جون موزغرايف"
"ميزوري"
مشاهدة الرّئيس "كينيدي" يتكلّم
أثناء أزمة الصّواريخ الكوبيّة
.وأتساءل إذا كنت سأقبّل فتاةً يوماً
.وكان ذلك تكملةً للمعركة مع الرّوس
،عدا كوننا نقاتل، وكلاءهم
،الفيتناميين هناك
.لكنّها كانت كتلة شيوعيّة
لم يكن يهمّني مكان تواجدها، كنت سأذهب
.إذا قالت حكومتي إنّ علينا أن نكون هناك
"انضمّوا إلى جنود البحريّة"
كنّا على الأغلب آخر أطفال من جيلنا
.يصدّقون أنّ حكومتنا لن تكذب علينا أبداً
كنّا نكتب قصصاً عن كلّ العيوب
،لجانب "سايغون"، حول كيف لم يقاتلوا
،وعن الفساد، ولم ينفذوا الأوامر
.وعدم النّظام
ثمّ فجأة، الـ"فيت كونغ"، لأوّل مرّة
"نيل شيان"
"صحفي"
"الأوغاد اللّعينون"
"كما كان يسمّيهم سكّان "هاركنز
،"في "سايغون
.وقفوا وحاربوا
"وفجأةً، كلّ عيوب جانب "سايغون
.أنيرت بهذا
.مثل قنبلة مضيئة، أنارت ساحة المعركة
.ظهر كلّ شيء
،بعد بضعة أيّام من عيد الميلاد لعام 1962
تلقّت فرقة الجيش الجمهوري الفيتنامي
السّابعة أوامر للاستيلاء على
"محطّة إرسال لـ"فيت كونغ
تبثّ من نقطة على بعد نحو 64 كيلومتر
"إلى شمال شرق "سايغون
."في قرية تُدعى "تان توي
.كانت القرية محاطة بحقول الأرزّ
،كان يصلها سدّ للرّيّ بقرية مجاورة
."آب باك"
"قرية "آب باك
أشارت المعلومات أنّ حوالي 120 متمرد
.يحرسون محطّة الإرسال
رسم "جون بول فان" ما بدا كأنّه
.خطّةً مضمونةً للهجوم
- الجيش الجمهوري الفيتنامي"
"(الحرس المدنيّ - (آب باك
،بدعم من مروحيّات وناقلات جند مدرّعة
سيهاجم نحو 1200 جندي
.من "فيتنام" الجنوبية" القرية من 3 محاور
عندما يحاول من نجى من "فيت كونغ" الهرب
،عبر الفجوة الّتي تركت مفتوحةً لهم
كما يفعلون دائماً عندما يُفاق عددهم
،ويُهاجمون بأسلحة حديثة
.سيدمّرهم القصف المدفعيّ والجوّيّ
.سيراقب "فان" القتال من طائرة رصد
.لكنّ المعلومات التي وصلتنا كانت خاطئة
،"كان هناك ما يزيد عن 340 "فيت كونغ
.وليس 120 في المنطقة
أعلمهم جواسيس الشّيوعيّين
.أنّه ستتمّ مهاجمتهم في وقت قريب
.وهذه المرّة، لن يفرّوا دون قتال
،"من ضمنهم كان "لي كوان كونغ
،والّذي كان فدائي منذ عام 1951
.عندما كان في الـ12 من عمره
.حضّرنا خنادق وملاجئ لنختبئ فيها
(لي كوان كونغ)"
"(فيت كونغ)
.كنّا نرى بوضوح أمامنا
،عندما بدأنا إطلاق النّار
تمكّنّا من قتل جنود العدوّ
.لأنه كان عليهم التّقدّم عبر حقل مكشوف
،في السّاعة 6:35 في صباح 2 يناير لعام 1963
نقلت 10 مروحيّات أمريكيّة
مجموعة من الجيش الجمهوري الفيتنامي
."إلى نقطة في شمال "تان توي
.لم يواجهوا أيّة مقاومة
في تلك الأثناء، اقتربت كتيبتا حرس مدنيّ
من "فيتنام" الجنوبية
.من "آب باك" من الجنوب سيراً على الأقدام
"ترك قائد الـ"فيت كونغ
الحراس المدنيّين يقتربون حتى 30 متراً
.قبل إعطاء الأمر بإطلاق النّار
.قتل العديد من جنود "فيتنام" الجنوبية
.اختبأ النّاجون خلف السّدّ
،10 مروحيّات أخرى
معبّأةً بالجنود
،ومصحوبةً بـ5 مروحيّات عسكريّة
.حلّقت للمساعدة
.كان هدفنا هو إسقاط من 5 لـ10 مروحيّات
،حالما هبطت
.بدأنا إطلاق مدافع الهاون والرّشّاشات
رشّاشات "فيت كونغ" أصابت
.14 مروحيّة من أصل 15
،تمّ تدمير 5 منها
.وقتل وجرح طاقم المروحيّة الأمريكان
.منذ تلك اللّحظة، لم نعد نخاف من العدوّ
حتى أولئك الّذين لم يكونوا شجعاناً
.لم يشعروا بالخوف
ركّز العدوّ نيرانه على عناصر
الجيش الجمهوري الفيتنامي
الّذين كانوا يصارعون للخروج
.من المروحيّات التي أُسقطت
كان الأمر كإطلاق النّار على البطّ"
"،(بالنّسبة للـ(فيت كونغ
.كما استذكر أحد أفراط طاقم أمريكيّ
.حلّق العقيد "فان" بيأس في الأعلى
، أبرق قائد الجيش الجمهوري الفيتنامي
يحثّه على إرسال وحدة ناقلة جنود مدرّعة
.لإنقاذ الرّجال
"تلقيت الخبر من "جون فان
.أنّ المروحيّات الأمريكيّة سقطت
.كانت أمام مواقع الـ"فيت كونغ" تماماً
.كان هناك أمريكان مقتولون ومصابون
"جيمس سكانلون"
"مستشار عسكري"
.وكان علينا الذّهاب إلى هناك بالحال
"مثل "فان"، كان النّقيب "سكانلون
.مجرّد مستشار
،"النّقيب "لي تونغ با
، ونظيره في الجيش الجمهوري الفيتنامي
.كان عليهم إعطاء الأمر للتّقدّم
.كان "سكانلون" يحبّه ويحترمه
،التفتّ لـ"با" وقلت
".أتعلم، عليك الذّهاب إلى هناك في الحال"
".وقال "با" لي، "لن أذهب
، رؤساء "با" من الجيش الجمهوري الفيتنامي
،بعيداً عن أرض المعركة
.أخبروه أن يبقى مكانه
ورئيسي "جون فان" كان يصرخ عليّ
من خلال اللّاسلكيّ
.للذّهاب إلى هناك
استغرق "سكانلون" ساعةً
.ليقنع النّقيب "با" بالتّحرّك
تمّت إضاعة ساعتين إضافيّتين
قبل أن تتّجه ناقلات الجنود المدرّعة
عبر الحقول
.باتّجاه الرّجال العالقين
.كان إطلاق النّار قد توقّف
.كان كلّ شيء هادئاً
كان بإمكاننا رؤية المساحات الممتدّة
.من حقول الأرزّ
.وكانت ردّة فعلي هي، انتهى كلّ شيء
.ألقت أوّل ناقلتان سلالمهما
،خرجت كتيبة مشاة
على استعداد لرشّ خط الأشجار
.بنيران الأسلحة الآليّة أثناء تقدمها
في الماضي، كان ذلك كفيلاً
.بجعل الـ"فيت كونغ" يفرّون
.هذه المرّة كان الأمر مختلفاً
.تعرّضت 8 ناقلات جند مدرّعة للهجوم
.خلال دقائق، قتل 6 من قنّاصتهم
.أصيبوا بطلقات في رؤوسهم
.وتمّ إطلاق النّار علينا
.كان الأمر أشبه بطاولة بلياردو
كنّا على القسم الأخضر
.وكانوا هم في الجيوب يطلقون الرّصاص علينا
عندما تمكّن النّقيب "با" من إقناع
،بعض النّاقلات الإضافيّة بالتّقدّم
خرجت العصابات من جحورها
.ورشقتهم بالقنابل اليدويّة
،لم يتسبّب أيّ منها بضرر حقيقيّ
لكنّ السّائقين
،كانوا في حالة إحباط فتوقّفوا
والتفّوا، وانسحبوا
.خلف المروحيّات المحطّمة
،من طائرة الرّصد
توسّل "فان" لـ الجيش الجمهوري الفيتنامي
للقيام بهجوم متزامن
على العدوّ
.بالقوّات الأرضيّة المتبقيّة جميعها
.رفض قادة الجيش الجمهوري الفيتنامي
،"في تلك الّليلة، تراجع الـ"فيت كونغ
.حاملين أغلب جثث الموتى والمصابين معهم
.قتل 80 "فيتنامياً" جنوبياً على الأقلّ
وكذلك 3 مستشارين أمريكيّين
،"من ضمنهم "كين غود
."صديق لـ"سكانلون
،كدّسنا الجثث داخل ناقلات الجند المدرّعة
...كدّسناها للأعلى حتّى
.لم نعد نتمكّن من تكديس المزيد
.ولم أسمح للفيتناميّين بلمس الأمريكان
.لذا حملت أمريكيّين
.وكنت منهكاً
.أخبروني بأنّ "كين غود" قتل
.وكنّا أنا و"كين" نعمل بجدّ مع كتيبتينا
.وخبر مقتله كان مؤلماً
.شاب رائع
"وصل الصّحافيّون إلى "سايغون
قبل التّمكّن من إزالة جثث قتلى
.الجيش الجمهوري الفيتنامي
فزعوا لما رأوه
.وحاولوا معرفة ما حصل بالفعل
"أخذ "جون بول فان" "نيل شيان
.و"ديفيد هالبرستام" على جنب وأخبرهم
".كانت معركة "آب باك" "أداءً تعيساً للغاية
قال، "لم ينفّذ
،الجيش الجمهوري الفيتنامي الأوامر
يرتكبون نفس الخطأ باستمرار
".بنفس الطّريقة
،"لكن في "سايغون
.النّقيب "هاركينز" أعلن النّصر في الحال
قال، "كان ثمة هدف لدى قوّات
، الجيش الجمهوري الفيتنامي
.حقّقنا ذلك الهدف
(غادر الـ(فيت كونغ
وكانت ضحاياهم أكثر عدداً
.من الضّحايا في صفوف قوّات الحكومة
"ماذا تريدون أكثر؟
"هزيمة (فيتنام) تصدم المستشارين الأمريكان"
"رفض (سايغون) للنّصيحة مسؤول عن الانتكاسة"
"(بقلم (ديفيد هالبرستام
"عندما نقل "هالبرستام" و"شيان
،خبر أنّ "آب باك" كانت في الواقع هزيمة
معركة (فيتنام) المكلفة تغضب"
"(مستشارين أمريكيّين بقلم (نيل شيان
قائد أمريكي...
في المحيط الهادئ أنكر ذلك كلّه
.وحثّ الصّحافيّين للرّجوع إلى الفريق
.كانت "آب باك" مهمّة بشكل كبير
،أسقط الفدائيون 5 مروحيّات
.كانت مصدر رعب لهم فيما مضى
.أوقفوا ناقلات الجيش المدرّعة
أثبتوا لشعبهم
.أنّ بإمكانهم مقاومة الأمريكيّين والربح
.نشطت الحركة بشكل كبير
"الجيش الأمريكيّ"
،في أصعب المعارك
."كان جنودنا مستلهمين من "آب باك
.كانوا مهتاجين ويصرخون
.نسوا خوفهم من العدوّ
في "هانوي"، كانت معركة "آب باك" تُعتبر
"من قبل حزب السّكرتير الأوّل "لي زوان
وحلفائه من المكتب السّياسيّ
كدليل على الضّعف المتأصّل
.لنظام "فيتنام" الجنوبية
"جيش"
حتّى عند مواجهة
،المستشارين والأسلحة الأمريكية
تعلّم الـ"فيت كونغ" كيف يوقعون إصابات أكثر
.في صفوف قوّات "سايغون"، ويهربون مجدّداً
"في "سايغون"، ادّعى الرّئيس "زيام
،أنّ الجيش الجمهوري الفيتنامي كان ينتصر
.لا يخسر
.وأنّ "آب باك" كانت مجرّد انتكاسة مؤقتة
واستاء عندما أخبره الأمريكيّون
.إمّا أن يقاتل في معاركه أو يدير دولته
،"زوجة أخ الرّئيس السّيّدة "نيو
.ذهبت إلى ما هو أبعد من ذلك
."أدانت الأمريكيّين كونهم "إخواناً مزيّفين
"،(ليست لدينا صلاة للبقاء في (فيتنام"
قال الرّئيس "كينيدي" بسريّة
.لصديق في ذلك الرّبيع
.هؤلاء النّاس يكرهوننا"
لكنّني لا يمكنني أن أتخلّى
عن قطعة أرض كتلك
للشّيوعيّين وأطلب من النّاس
".انتخابي مجدّداً
انضمّ الآلاف من المتعاطفين
إلى الرّهبان والرّاهبات البوذيّين
للاحتجاج ضدّ قيود الحكومة
.على ممارسة دينهم في "فيتنام" الجنوبية
.بدأ "زيام" بتنفير سكّان الأرياف
."وتسبّب ذلك في انطلاقة الـ"فيت كونغ
.وبدأ الآن بتنفير سكّان المدن
،70 بالمئة من السّكّان هو بوذيّون
واشتبك المتظاهرون مع الشّرطة
.على امتداد أسبوع من سلسة أحداث كهذه
،"في الأشهر الّتي تلت معركة "آب باك
انغمست "فيتنام" الجنوبية في الحرب الأهليّة
."والّتي لم يكن لها علاقة بالـ"فيت كونغ
.كان الدّين والقوميّة هما جوهرها
هيمنت أقليّة كاثوليكيّة على الحكومة لسنوات
.في بلد أغلب سكانه يدينون بالبوذيّة
،"في ذلك الرّبيع في مدينة "واي
رفرفت الأعلام المسيحيّة للاحتفال
بالذّكرى الـ25 لترسيم
.أخ "زيام" الأكبر كأسقف كاثوليكيّ
لكن عندما رفع بوذيّو المدينة أعلامهم
للاحتفال بعيد الميلاد الـ2527
،"للمعبود "بوذا
.مزّقها رجال الشّرطة
.اتّجه المتظاهرون إلى الشّوارع
أرسل نائب رئيس المحافظة قوّات أمن
.لقمع المظاهرة
.أطلق الجنود النّار
.مات 8 متظاهرين
.أصغرهم كان 12 عاماً. وأكبرهم 20 عاماً
."ألقى نظام "زيام" اللّوم على الـ"فيت كونغ
.طالب الرّهبان في أنحاء الدّولة بالاعتذار
ودعوا إلى وضع حد للتمييز
.من قبل السّلطات الكاثوليكيّة
"اعتبر الكثير من البوذيّين سياسات "زيام
.تهديداً مباشراً لمعتقداتهم الدّينيّة
."كانت عائلتي ضد ما كان يفعله "زيام
كانت والدتي على اقتناع
.أنّ "زيام" كان يدمّر الدّيانة البوذيّة
كانت تذهب إلى المعابد
.وتستمع إلى خطابات الرّهبان
"دونغ فان ماي"
"سايغون"
.وكانت غاضبةً جدّاً
.لم تكن الوحيدة
.كان هناك كثير من النّاس مثلها
حثّ المسؤولون الأمريكيّون
"زيام" وأخوه "نيو"
،على تقديم تنازلات ذات أهميّة للبوذيّين
من أجل الحفاظ على الوحدة
.في الصّراع ضدّ الشّيوعيّة
.لكنّهما رفضا
،في حزيران من عام 1963
"مالكوم براون" التّابع لـ"أسوشييتد بريس"
.تلقّى معلومةً من مجهول
شيء مهمّ كان سيحدث في اليوم التّالي
."في تقاطع كبير في "سايغون
.أخذ كاميرته
،"للاحتجاج على قمع نظام "زيام
"راهب في الـ73 من عمره يُسمّى "كوانغ دوك
.أشعل النّار في نفسه
بينما شاهده حشد كبير صامت
،يحترق حتّى الموت
كرّر راهب آخر باستمرار
،باللّغة الإنجليزيّة والفيتناميّة
.".استشهاد راهب بوذيّ"
أتذكّر أنّهم حملوا رماد الرّاهب
الّذي أحرق نفسه حتّى الموت
.وتم الاحتفاظ به في أحد المعابد
،وجاءت صفوف من النّاس للمرور
،ورأيت تلك النّساء
،لسن نساءً ثريّات
،بل نساءً فيتناميّات عاديّات
يخلعن قطعة الذّهب الوحيدة
،الّتي كنّ يلبسنها، خواتم زواجهنّ
ويلقون بها داخل القارورة
.للمشاركة في الصّراع
،وفكّرت في نفسي
".انتهى النّظام. هذه هي النّهاية"
.وسرعان ما أصبح رهبان آخرون شهداء
"انفعالات جديدة من السّيّدة "نيو
.زادت الأمور سوءاً
قالت إنّ احتراق الرّهبان
.جعلها تصفّق بيديها
،إذا أراد رهبان آخرون حرق أنفسهم
.فسوف تقدّم لهم أعواد الثّقاب
،الشّيء الوحيد الّذي فعلوه
،أنّهم قاموا بشواء أحد رهبانهم
.بعد أن أسكروه، وأساؤوا إلى ثقته
وحتّى أنّ ذلك الشّواء لم يتمّ
بأساليب اكتفاء ذاتيّ
.لأنّهم استخدموا بنزيناً مستورداً
،كانوا يعتقدون أنّها مغرورة
.ومتعطّشة للسّلطة
.كانوا يشكّون في كونها وزوجها فاسدين
كان "نيو" يدير الشرطة السّرّيّة
.الّتي اعتقلت وعذّبت العديد من النّاس
."كان النّاس يخافون نظام "زيام
.ربّما كانوا يكرهونه أكثر من خوفهم منه
الطّلّاب، ومن ضمنهم
،العديد من الكاثوليكيّين
.احتشدوا من أجل القضيّة البوذيّة
.وكذلك فعل ضبّاط من الجيش
كان على النّاس في الجيش أن يطرحوا سؤالاً
(بوي زيام)"
"(دبلوماسي من جنوب (فيتنام
هل يمكننا أن نستمر في وضع كذلك
بينما كانت كل البلد يحترق تقريباً
بمظاهرات البوذيّين؟ أتفهم؟
"راهب بوذيّ يحرق نفسه حتّى الموت"
أصبحت على دراية بوضع "فيتنام" لأول مرة
.بسبب الرّاهب المحترق
والاس) يذعن لأمر حراسة موحّدة)"
"لالتحاق الزّنوج بالجامعة
شاهدنا حركة الحقوق المدنيّة في الجنوب
ووضعت لنا معايير
،للوقوف ضدّ الظّلم، اسمح لنفسك أن تُضرب
واسمح لنفسك أن تُهاجم من كلب
.أو أن تُضرب بهراوة شرطي
وكنّا نكنّ احتراماً هائلاً
.للأشخاص المستعدّين للذّهاب لذلك الحدّ
،ثم في أحد أيّام عام 1963
."رأينا على التّلفاز صورة راهب في "سايغون
.كان هذا عملاً غير اعتياديّ
لماذا حرق راهب بوذيّ نفسه
في شوارع "سايغون"؟
.استمرت المظاهرات
"حدّة التّوتّر بين "واشنطن" و"سايغون
.ازدادت سوءاً بالتّدريج
،كلّما طالبت إدارة "كينيدي" بتغيير
.كلّما قاوم "زيام" وأخوه "نيو" أكثر
أعلن البيت الأبيض
،أنّ سفيراً أمريكيّاً جديداً
،"عضو مجلس الشّيوخ السّابق "هنري كابوت لوج
،"سيتمّ إرساله إلى "سايغون
،رجل مرموق بما فيه الكفاية
،كما كان يأمل الرّئيس
لجعل "زيام" ينصت جيّداً
.لنصيحة الأمريكيّين
.أعلن "زيام" عدم ارتياحه
،قال، "بإمكانهم أن يبعثوا 10 رجالات مثله
،لكنّني لن أسمح لنفسي أو لبلدي أن تُذلّ
".حتى إذا درّبوا مدفعيّتهم على هذا القصر
،"وعد السّفير السّابق، "فريدريك نولتنغ
أنّه لن يقوم بمزيد من الخطوات القمعيّة
.ضدّ البوذيّين
وبعد بضعة دقائق بعد منتصف اللّيل
،يوم 21 آب عام 1963
"بذهاب "نولتنغ" ووصول "هنري كابوت لوج
بعد يوم، قطع "زيام" خطوط الهاتف
عن كلّ كبار المسؤولين الأمريكيّين
"في "سايغون
وأرسل مئات من قوّاته الخاصّة
لاقتحام معابد البوذيّين
،"في "سايغون"، "واي
.ومدن فيتناميّة جنوبية عديدة أخرى
،نحو 1400 راهب وراهبة
.وطلّاب وجنود عاديّين تمّت محاصرتهم وأخذهم
،فرض الحكم العسكريّ
،منعت الاجتماعات العامّة
سُمح للجنود بإطلاق النّار
على أيّ شخص يجدونه في الشّارع
.بعد الساعة الـ9
"تحرس الدّبّابات معبداً في "سايغون
خلال أزمة "فيتنام" الجنوبية
الهائلة والمعقّدة
،"الّتي جعلت حكومة الرّئيس "نو دين زيام
،والطّلّاب، والبوذيّين
"وحكومة "الولايات المتّحدة
كلهم يحاولون توقّع
.الحركة التّالية للطّرف الآخر
عندما احتج الطّلّاب الجامعيّون
،دعماً للرّهبان
."أغلق "زيام" جامعات "فيتنام
خرج بعدها طلّاب الثّانويّة العامّة
.إلى الشّوارع
أغلق كلّ المدارس الثّانويّة
،والمدارس الابتدائيّة أيضاً
،واعتقل الآلاف من أطفال المدارس
.من بينهم أبناء وبنات مسؤولين في حكومته
.شاركت في المظاهرات
كنت أؤمن بشدّة أنّه يجب الإطاحة بالحكومة
"فان كوانغ تي"
"سايغون"
.لأنّها حكومة دكتاتوريّة
لم يعد باستطاعتنا تحمّلها أكثر
.وهذه فرصة للوقوف ضدّها
فان غوانغ توي" كان طالب قانون"
.في ذلك الصّيف
"كان والده قوميّاً مرموقاً سجنه "زيام
.للدعوة إلى ديموقراطيّة أفضل
،كنت وما زلت كاثوليكيّاً
.لست كاثوليكيّاً جيّداً جدّاً
"نريد الحريّة"
.لا أمارس الشّعائر الدّينيّة
.لكنّني كاثوليكي
تم اعتقالي عن صواب
.لأنني شاركت في المظاهرة
،وتمّ التّحقيق معي وتعذيبي لمدّة وجيزة
.وضربي قليلاً
"استلم "هنري كابوت لوج
"منصب سفير لـ"الولايات المتّحدة
.في خضمّ الاضطراب
وبلّغ أنّه طلب
"أن تتمّ تنحية أخو الرّئيس "نيو
أو سيتمّ توقيف
."مساعدات "الولايات المتّحدة" لـ"فيتنام
،في أعقاب مداهمات المعبد
"تواصلت مجموعة صغيرة من جنرالات "فيتنام
."الجنوبية مع وكالة الاستخبارات في "سايغون
قالو إنّ، "نيو" أخو "زيام" أصبح وقتها
.مسؤولاً عن الحكومة بشكل كبير
"كيف ستكون ردّة فعل "واشنطن
إذا شنّوا انقلاباً؟
الرّئيس "كينيدي" وكبار مستشاريه
،كانوا خارج المدينة
،لذا قام "روجر هيلزمان" الابن
مساعد وزير الخارجيّة لشؤون الشّرق الوسطى
،"وناقد لنظام "زيام
أخذ على عاتقه صياغة برقيّة بتعليمات جديدة
."للسّفير "لوج
"لم تعد حكومة "الولايات المتّحدة
تتحمّل وضع
.تولّي "نيو" للسّلطة. هذا ما نصّت عليه
"يجب إعطاء فرصة لـ"زيام
.ليخلّص نفسه من أخيه
"(إزالة آل (نيو"
،إذا رفض، سيخبر "لوج" الألوية
إذن علينا مواجهة إمكانيّة أن (زيام) نفسه"
".لا يمكن الحفاظ عليه
"(تبديل (زيام"
،"كان الرّئيس يقضي إجازة في ميناء "هيانيس
."في "ماساتشوستس
"قرأ له وكيل وزارة الخارجيّة "جورج بول
جزءاً من البرقيّة
.عبر الهاتف
(تنحية (مصدّق"
"من الانقلاب العسكريّ الإيرانيّ
،منذ أوائل الـ1950
"شجّعت حكومة "الولايات المتّحدة
ودبّرت أيضاً
لانقلابات للحرب الباردة
"في "إيران"، و"غواتيمالا
.و"الكونغو"، ومناطق أخرى
قرّر "كينيدي" الموافقة
"على برقيّة "هيلزمان
بشكل جزئيّ لأنّه كان يعتقد
.أن كبار مستشاريه وافقوا عليها بالفعل
.لم يكونوا قد وافقوا
وبطريقة ما
"روفوس فيلبس"
"وكالة التنمية الدولية الأمريكية"
،"بسبب برقيّة خرجت من "واشنطن
قرّر "لوج" أنّ الحلّ الوحيد لم يكن التّخلص
،من "نو دين نيو" فقط، الأخ السيّئ
.لكن من "زيام" بنفسه أيضاً
وهذا ما جعلنا نبدأ
.التّشجيع على انقلاب
.ولم تكن تلك فكرةً جيّدةً
.كان لديّ شعور أنّ هناك مصيبة وشيكة
،في 2 أيلول لعام 1963، يوم العمّال
"والتر كرونكايت" من وكالة أنباء "سي بي إس"
."قابل الرّئيس "كينيدي
استغلّ الرّئيس فرصة
."توصيل رسالة للرّئيس "زيام
سيادة الرّئيس، الحرب السّاخنة الوحيدة
الّتي نخوضها الآن
،هي الحرب في "فيتنام" بالطّبع
.ونواجه صعوبات هناك، كما هو واضح
لا أعتقد ذلك، إذا لم يتمّ بذل جهد أكبر
،من الحكومة لكسب التّأييد الشّعبيّ
.لن نربح الحرب هناك
.في نهاية المطاف، إنّها حربهم
"ألم يكن كل مؤشّر من "سايغون
"يشير إلى أنّ الرّئيس "زيام
ليست لديه نيّة في تغيير أسلوبه؟
.إذا لم يغيّره، بالطّبع، فهذا قراره
،إنه هناك منذ 10 سنوات، وكما أقول
وقد حمل هذا العبء
.عندما تمّت تنحيته عدّة مرّات
وفي أحسن تقدير لنا أنّه
.لن يكون ناجحاً على هذا الأساس
لكنني لا أتّفق مع من يقول
.إنّ علينا الانسحاب
.ستكون تلك غلطة عظيمة
أعلم أنّ النّاس لا يحبّون أن ينخرط
.الأمريكيّون بهذا الشّكل من الجهد
.قتل 47 أمريكيّاً
.نحن في كفاح مستميت ضدّ النّظام الشّيوعيّ
.ولا أريد أن تخضع "آسيا" لسيطرة الصّينيّين
هل تعتقد أنّه ما زال هناك وقت لهذه الحكومة
لاستعادة الدّعم الشّعبيّ؟ -
.نعم، أعتقد ذلك -
،بتغيير في السّياسة وربّما في الأفراد
.أعتقد أنّ ذلك ممكن
،إذا لم تصنع تلك التّغييرات
أعتقد أنّ احتمالات الربح
.لن تكون جيّدة جدّاً
رغم البرقيّة، "كينيدي" ومستشاروه
.كانوا منقسمين بشدّة حول الانقلاب
،"روبرت ماكنمارا"، و"ماسكويل تايلور"
،"ونائب الرّئيس "ليندن جونسون
ورئيس وكالة الاستخبارات المركزية
،حذّروا منه
،"لأنّه بينما لم يكن أحد منهم يحترم "زيام
.إلّا أنهم لم يؤمنوا بوجود بديل صالح
."تم استدعاء "فريتز نولتنغ
وقال، "رغم صعوبة التّعامل معهم
"دونالد غريغ"
"وكالة الاستخبارات المركزية"
"لم يكن هناك شخص في "فيتنام
بشجاعة وبرود أعصاب
."زيام" وأخوه "نيو"
وإذا تركناهما يرحلان، سنكون مثقلين
".بدائرة رديئة من الألوية الاعتياديّين
.وكان محقّاً
ولكنّ العديد من المسؤولين
في الوزارة الخارجية كانوا يظنّون
،أنّه دون قيادة جديدة
.لن تنجو "فيتنام" الجنوبية
.اشتدّ النّقاش
"،قال الرّئيس، "يا إلهي
".حكومتي تنهار"
"في النّهاية، أمر "كينيدي" "لوج
أن يخبر الألوية المنشقّين
"أنّه بالرّغم من أنّ "الولايات المتّحدة
،لا تريد التّحفيز على انقلاب
.لكنّها لن تعرقل واحداً أيضاً
.وضع الألوية خططهم
،في 1 نوفمبر لعام 1963
استولى الجنود الموالون للانقلابيين
"على المنشآت الرّئيسيّة في "سايغون
.وطلبوا من "زيام" و"نيو" أن يستسلما
استمرّت معركة المدينة مدّة 18 ساعةً
.وكان مركزها حول قصر الرّئاسة
،بعد الـ6:30 صباحاً يوم السّبت
.توقّف إطلاق النّار
،هرب "زيام" و"نيو"، واتّخذا كنيسة ملاذاً
ووافقا على الاستسلام للمتمردين مقابل
.وعد الخروج بأمان من البلد
...تمّ أخذهم في ناقلة جنود مدرّعة
.وقتلوا عاجلاً بعد تسلّقهم إلى الدّاخل
.نجت السيّدة "نيو" من الانقلاب
كانت في جولة لتحسين العلاقات
."في "الولايات المتّحدة
.تمّت الإطاحة بالنّظام في 1 نوفمبر
.وتمّ إطلاق سراحي في 4 نوفمبر
وكانت اللّحظة الأكثر إثارة
."في تاريخ "سايغون
.كان بإمكانك الشّعور بالحماسة في الهواء
.ما كنت أفكّر به هو أنّ هذا أمر جيّد
،كان "زيام" يجعل من المستحيل ربح الحرب
"دونغ فاي ماي"
"سايغون"
لأنّ الشّعب كان ضدّه كليّاً
.وسنخسر الحرب لو استمر في السّلطة
كان والدي قلقاً بعض الشّيء
."لأنّه لم يكن يعرف من سيأخذ مكان "زيام
"أبلغ السّفير "لوج" "واشنطن
أنّ "كل فيتناميّ تعتلي وجهه اليوم
".ابتسامة
،وقال، "إنّ التّوقّعات الآن هي حرب أقصر
.إذا بقي الألوية معاً
بالتّأكيد الضّبّاط والجنود
،الّذين بإمكانهم النّجاح في عمليّة كهذه
سيتمكّنون من القيام بعمل جيّد
في ساحة المعركة
".إذا كرّسوا أنفسهم له
.لم يكن الرّئيس "كينيدي" متأكّداً
.كان مذهولاً لأنّ "زيام" و"نيو" قتلا
بعد 3 أيّام، أملى بتقريره الحزين
عن الانقلاب
.وقلقه بشأن المستقبل
.الإثنين، 4 نوفمبر 1963
،في نهاية الأسبوع
."حدث الانقلاب في "سايغون
أسفر عن 3 أشهر من النّقاش
."والّذي قسّم الحكومة هنا في "سايغون
،أشعر أنّ علينا تحمّل مسؤوليّة ذلك
ابتداءً ببرقيّتنا في أغسطس
.والّتي اقترحت موضوع الانقلاب
لم يكن عليّ أن أعطي موافقتي عليها
.دون مؤتمر مائدة مستديرة
."صدمت بموت "زيام" و"نيو
.طريقة مقتله بالتّحديد جعلت الأمر مقيتاً
السّؤال الآن هو هل سيبقى الألوية معاً
ويبنون حكومة مستقرّة
"أم أنّ الرّأي العامّ في" سايغون
سينقلب ضدّ هذه الحكومة كونها قمعيةً
وغير ديموقراطيةً
.في المستقبل غير البعيد
.لم يعش "كينيدي" ليرى إجابة سؤاله
.تم قتله في "دالاس" بعد 18 يوماً
كان وقتها يوجد 16 ألف مستشار أمريكيّ
.في "فيتنام" الجنوبية
مصيرهم ومصير تلك الدّولة المحاصرة
،يقع على عاتق رئيس أمريكيّ آخر
."ليندن بينز جونسون"
،كنّا نعتقد أنّنا استثناء في التّاريخ
.نحن الأمريكيين
.لم ينطبق علينا التّاريخ
.لم نكن لنخوض حرباً سيّئة
"نيل شيان"
"صحفي"
.لا يمكن أبداً أن نمثّل القضيّة الخاطئة
.كنّا أمريكيّين
"في الواقع، وجودنا في "فيتنام
.أثبت أنّنا لم نكن استثناءً في التّاريخ
ترجم من قبل: دانية الخواجا
سحب الترجمة د. محمد حباله
muhammedhebala"yahoo.com