"يُنصح المشاهدون بتوخي الحذر"
،يحتوي هذا الفيلم على محتوى للكبار"
".عبارات جارحة ومشاهد عنف شديدة
،أردت أن أسميه على اسم أبيه
."دينتون وينسلو كروكر"
.لذا كان ذلك هو الاسم الذي اخترناه
.كان طفلاً صغيراً ممغوصاً
(جين- ماري كروكر)"
"(ساراتوغا سبرينغز)، (نيويورك)
.لذا كنا برفقته على مدار الساعة
وكان زوجي أباً رائعاً
.ومحباً ومراعياً للغاية
.كان يسير جيئة وذهاباً معه
ثم قال ذات يوم، "إنه مغولي عادي صغير
".بالطريقة التي يحكم بها حياتنا
.وذلك هو مصدر ذلك الاسم
."أطلقنا عليه "موغي
،وُلد "موغي كروكر" في 3 يونيو 1947
.وكان الأكبر بين 4 أولاد
،كان والده مدرساً لمادة الأحياء
.وتربى "موغي" في البلدات الجامعية
،"إيثيكا"، "آمهيرست"
،"وأخيراً "ساراتوغا سبرينغز
،التي انتقلت إليها العائلة عام 1960
.عندما كان عمره 13 سنة
.كانت أمي تقرأ الكتب لنا جميعاً
(كارول كروكر)"
"(ساراتوغا سبرينغز)، (نيويورك)
كان أخي بالتأكيد هو
.على الأرجح من جذبه ذلك أكثر مني
.كان يلتهم الكتب التهاماً
.كان "موغي" صبياً غير عادي
،ذكي ويحظى بعقلية مستقلة
ويعاني من قصر النظر
مما جعله غير مؤهل
،للعب في الفرق الرياضية
وكان يعشق الكتب عن التاريخ الأمريكي
.والأبطال الأمريكيين
في سن 12، بدأ يدون مذكرات
.تتبع فيها أحداث الحرب الباردة
،"كتب، "أكره الشيوعيين
وكان أكثر من يثيروا إعجابه هم الأشخاص
الذين لديهم استعداد
.للتضحية بأنفسهم من أجل قضية
دعوة الرئيس "جون إف كينيدي" لكل أمريكي
إلى أن يسأل نفسه أو نفسها
عما يستطيع تقديمه لبلاده
كانت انعكاساً للأفكار التي كان يعتنقها
.منذ كان صبياً صغيراً
بينما كنت أقرأ لـ"دينتون" ذات ليلة
،قبل ذهابه إلى النوم
،"اخترت فقرة من مسرحية "هنري الخامس
وهي، "إن من يبذل دمه اليوم معي
.سيكون أخي
(والسادة في (إنجلترا
ممن ينامون على فراشهم الآن
عليهم أن يحسبوا أنفسهم ملعونين
لأنهم ليسوا هنا
وسيشعرون بالخزي
بينما يحكي من قاتلوا معنا
."(عن يوم (سانت كريسبين
أظن أن هذه نوعية الأمور
التي جعلت "دينتون" يرغب في أن يكون جزءاً
.من أمر مهم وجسور
.سهرت الليلة الماضية أفكر في هذه المسألة
(ليندون جونسون)"
"(رئيس (الولايات المتحدة
،وكلما أمعنت التفكير
...لا أعرف ماذا بحق السماء
.يجعلها تبدو لي تورطاً في "كوريا" أخرى
.إن ذلك يثير في نفسي قلقاً بالغاً
لا أرى ماذا عسانا أن نرجو تحقيقه منها
.بعد أن نلتزم بالمشاركة بها
لا أظن الأمر يستحق القتال من أجله
.ولا أظن أن بوسعنا الخروج منه
.وهي أكبر فوضى شهدتها على الإطلاق
.إنها فوضى مريعة
(ماك جورج باندي)"
"مستشار الأمن القومي
فكرت أن أصدر الأوامر
،لهؤلاء الفتيان بالدخول إلى هناك
وما الداعي بحق السماء
لأن آمرهم بالذهاب إلى هناك؟
...إحدى الأمور التي خطرت في بالي
ما قيمة "فيتنام" بالنسبة إليّ بحق السماء؟
ما قيمة "فيتنام" بالنسبة إلى هذا البلد؟
.أجل
،بالطبع إن بدأت الآن في إدارة الشيوعيين
.ربما يطاردونك حتى عقر دارك
.أجل. تلك هي المشكلة
وذلك ما سيظنه بقية نصف ذلك العالم
.إن تداعى هذا الأمر علينا
،يسهل تماماً التورط في حرب
.لكنك ستجد صعوبة بالغة في إخراج نفسك منها
...إنه أمر جد سهل
"أود سماع تقييم "والتر
.و"ماكنمارا" لهذا الأمر
.لمناقشته؟ لا بأس -
.أجل -
...ما الوقت المحتمل
حملت مأساة "ليندون جونسون" إلى سدة الرئاسة
.في نوفمبر 1963
ولم يكن يشعر أن سلطته كاملة
.حتى يواجه الناخبين في العام التالي
لكن طموحه لبلاده كان بعظم
."طموحات بطله "فرانكلين روزفيلت
،خلال السنوات التي قضاها في البيت الأبيض
سيقود الكفاح لتمرير
.أكثر من 200 تشريع مهم
،قانون الحقوق المدنية عام 1964
،قانون حقوق التصويت عام 1965
،قانون المساعدة الفدرالية للتعليم
،برنامج "هيد ستارت"، والرعاية الصحية
وسلسلة كاملة من مشاريع القوانين
،"التي استهدفت إنهاء الفقر في "أمريكا
كلها كانت تستهدف خلق
.ما يُسمى بالمجتمع العظيم
،في مجال الشؤون الخارجية
.كان "جونسون" أقل ثقة بالنفس
الأجانب ليسوا مثل الناس"
،"الذين اعتدت التعامل معهم
.حسبما قال ذات مرة
،ليتعامل معهم
.أبقى كبار مستشاري "جون كينيدي" في مناصبهم
،دين راسك" في الخارجية"
،روبرت ماكنمارا" في الدفاع"
"و"ماك جورج باندي
.كمستشاره لشؤون الأمن القومي
،"وأخبرهم قائلاً، "أحتاج إليكم
.أكثر من احتياج سلفه لهم
"أمام الرأي العام، تعهد "جونسون
بأن "هذه الأمة ستحافظ على التزاماتها
."(من (فيتنام الجنوبية) إلى (برلين الغربية
.لكن سراً، كانت "فيتنام" تشعره بالخوف
،"الوضع هناك سيكون كارثة محققة"
.هكذا أبلغه سفيره
أريد أن ينهض الفيتناميون الجنوبيون"
من رقادهم
ويخرجوا إلى تلك الأدغال
،"ويُلحقوا شر هزيمة بالشيوعيين هناك
.حسبما قال الرئيس
،ثم أريدهم أن يتركوني وشأني"
لأن لدي بعض الأمور الأهم
".لأنجزها الآن في بلدي
كان "جونسون" قد عارض
الانقلاب العسكري الذي أطاح
"برئيس "فيتنام الجنوبية
،نغو دينه ديم' وقتله"
.خشية أن يزيد الأمور سوءاً
.وقد حدث بالفعل
،"جبهة التحرير الوطني، أو الـ"فيت كونغ
،كانت تشن هجمات منسقة في مختلف أنحاء الريف
.ونفذت نحو 400 منها في غضون أسبوعين فقط
،"عندما جرت الإطاحة بـ"ديم
،شعرنا بحماسة بالغة
.كنا نظن أننا على وشك تحرير البلاد بأكملها
(لي كوان كونغ)"
"(فيت كونغ)
.بدأنا مهاجمة العدو ليلاً ونهاراً
استسلم المزيد من الجنود الدمى
.أو انشقوا إلى صفوفنا
وتزايد عدد الشبان المنضمين
.إلى قواتنا المسلحة
ما يقدر بـ40 بالمئة
،"من ريف "فيتنام الجنوبية
،وأكثر من 50 بالمئة من الشعب
."كانوا فعلياً تحت سيطرة الـ"فيت كونغ
والجنرالات الفيتناميون
"الذين أطاحوا بـ"نغو دينه ديم
.كانوا يتشاحنون بين بعضهم
..."اغتيال "نغو دينه ديم
(روبرت رولت)"
"القوات الخاصة
.أدى إلى القيام بسلسلة من الانقلابات
.كانت كل حكومة أقل فعالية من سابقتها
،في يناير 1964
،"بتشجيع من "الولايات المتحدة
"(اللواء (وين كاين"
.قام اللواء "وين كاين" بانقلاب آخر
"في مارس، قام "جونسن" بإرسال "ماكنمارا
إلى "فيتنام" بتعليمات
.ليثبت للشعب أن "كاين" هو رجلنا
،"قال "جونسون
،لنخرجه ونجعله يتحدث إلى الشعب"
وندع "ماكنمارا" يذهب معه أيضاً
..."ليرى الشعب أن "الولايات المتحدة
(سام ويلسون)"
"الجيش
".تساند هذا الرجل بقوة...
."ندعم تماماً شعب "فيتنام الجنوبية
كان من الطبيعي أن يدعم الأمريكي
.ذلك الرجل القابع في سدة الحكم
"لذا رافق اللواء "كاين
(بوي ديم)"
"دبلوماسي فيتنامي جنوبي
.في رحلة إلى مكان ما في الريف
"عندما ألقى "كاين
...خطبة طويلة مملة ومرهقة انتهت بـ
".فيتنام) ألف عام)"
...مال "ماكنمارا" على الميكروفون وقال
نطق الأمريكي كان له معنى آخر
.باللغة الفيتنامية
،ما قاله كان معناه أقرب إلى
".البطة الصغيرة، تريد أن تستلقي"
.لم يكن يدرك الاختلاف في النطق
.وأمسك "ماكنمارا" بقبضة واحدة ورفعهما
.وتفتت الحشود فعلياً على الحجارة
،أبلغ الرئيس "جونسون" مستشاريه قائلاً
."لا مزيد من هراء الانقلابات"
لكن "كاين" أيضاً
،كان يفتقر للشرعية الجماهيرية
وواصل الجنرالات الآخرون
.تكالبهم على السلطة
ولم تصغ "واشنطن" إلى دعوات البوذيين
لتكوين حكومة تمثل الشعب فعلياً
كانوا يأملون بالحصول عليها
."عندما جرت الإطاحة بـ"ديم
،بين يناير 1964، ويونيو 1965
.قامت 8 حكومات مختلفة
جميع قادتها كانوا مقربين من الأمريكيين
.بحيث كان يُنظر إليهم كدمى
اقترح أحد مساعدي "جونسون" القلقين
أن شعار"فيتنام الجنوبية" الوطني
.لا بد أن يكون باباً دواراً
يبدو أن هؤلاء الطلبة المتظاهرون يعبرون
عن تلك الفوضى
.التي تعيشها "سايغون" في هذه الآونة
هذا النوع من التناحر السياسي
،يخلف آثاراً خطيرة في الريف
لأنه حتى استلام حكومة قوية فاعلة
،"هنا في "سايغون
.ستظل الحرب ضد الشيوعيين في حالة تخبط
."يصعب جداً الحديث عن العم "هو
.كنت مقرباً منه
،في إحدى المرات سأله كادر كبير
يا عماه، كيف يتأتى"
أنك ترتدي صندلاً من المطاط
"ومثل هذه الملابس البسيطة من قماش الكاكي؟
،وسأله "هو"، "إن كان شعبك عار القدمين
ماذا ستفعل؟
(دونغ سي نوين)
الجيش الفيتنامي الجنوبي
"من فوق من؟
كان "هو تشي منه" ما زال شخصية محبوبة
،"في "فيتنام الشمالية
،لكنه كان قلقاً أن يظل بلده ضعيفاً
وكان يخشى أن تصعيد وتيرة الصراع في الجنوب
ربما يجبر الأمريكيين
.على تعزيز دورهم النشط
لكن "هو" يتشارك السلطة الآن
.مع قادة أصغر وأقل صبراً
كان هناك تغيير واضطراب
،في "فيتنام الشمالية" أيضاً
،"كما كان الحال في "سايغون" و"واشنطن
رغم أن الأمريكيين
.لم يكونوا يدرون به على الإطلاق
.كان هناك فصيلان في الشمال
،رغم أنهما كانا متفقين على تحرير الجنوب
(هيو داك)"
"(فيتنام الشمالية)
كان ما زال هناك جدل
.حول مقدار العنف الواجب استخدامه
في المؤتمر الوطني التاسع للحزب الشيوعي
"والذي بدأ في "هانوي
(المكتب السياسي)"
"(هانوي)
،في 22 نوفمبر، 1963
في اليوم الذي قُتل فيه
،"الرئيس "كينيدي" في "دالاس
ناقش المكتب السياسي أفضل السبل
.للمضي قدماً في الحرب
،"الراعيان الشيوعيان لـ"فيتنام الشمالية
،"الاتحاد السوفيتي" و"الصين"
.كانا يقدمان له نصائح متضاربة
.كنا ندعوهما بالأخوين الكبيرين
كان "الاتحاد السوفيتي" ينتهج سياسة جديدة
،تقضي بتخفيف حدة الحرب الباردة
...بينما كانت "الصين" تحث على ثورة عالمية
(نوين غوك)"
"الجيش الفيتنامي الشمالي
.عن طريق العنف
،خلال أسبوعين من الجدال المرير أحياناً
،"هو تشي منه"
،الذي كان يفضل النهج السوفيتي
،"تغلب عليه السكرتير الأول للحزب "لي زوان
.الذي انحاز إلى جانب الصينيين
،لذا عندما أدلوا بأصواتهم
.اعتذر وغادر القاعة
،بعد ذلك
سلطة "هو تشي منه" الفعلية
.تقلصت بشدة
منذ ذلك الحين، كان الشخص
،الذي يمتلك السلطة الكاملة
،والذي سيطر على الحرب
."هو "لي زوان
،"وظن "لي زوان" أنه بعد رحيل "ديم
،"وتخبط حكومة "سايغون
كان الوقت مناسباً للتحرك بسرعة
.في عام 1964
اقترح خطة من مرحلتين
."لتحقيق النصر في "فيتنام الجنوبية
المرحلة الأولى كانت تقضي
بتدمير قوات الجيش الجمهوري الفيتنامي
.عبر معارك كبرى وحاسمة
"أما المرحلة الثانية من وجهة نظر "لي زوان
،هي شن هجوم على المدن
.مما سيفجر هبّات شعبية داخلها
قادة الحزب وآخرون ممن جرى الشك
في معارضتهم الخطة
،"وُصموا بأنهم "رجعيون
.وتم تنزيل رتبهم وتسريحهم وسجنهم
وجرى إرسال المئات
.إلى معسكرات إعادة التلقين
،"وقال "لي زوان"، "العم (هو) متردد
،أما أنا فلدي هدف واحد فقط"
".النصر النهائي"
.الوزير "ماكنمارا" على الخط 0
بوب"؟" -
أجل يا سيدي الرئيس؟ -
(ليندون جونسون)"
"(رئيس (الولايات المتحدة
...أكره أن أزعجك، لكن -
.لا يوجد أي إزعاج -
(روبرت ماكنمارا)"
"وزير الدفاع
أخبرني، هل لدينا أي شخص يمتلك عقلية عسكرية
ويمكنه أن يقدم لنا بعض الخطط العسكرية
لربح تلك الحرب؟
،لنحصل على المزيد منها يا صديقي
لأنني سأُصاب بنوبة قلبية
.إن لم نحصل على شيء ما
نحتاج إلى شخص هنا يمكنه أن يضع لنا خططاً
،أفضل من تلك التي لدينا الآن
لأنه ليس لدينا أي شيء مختلف
.عما كان بحوزتنا منذ 1954
.نحن لا ننجز المهمة ونخسر
حسناً، إنه أحد الأسباب
.الذي أريد من أجله العودة
ممارسة بعض الضغط عليهم
.سيساعدنا هنا في هذه المرحلة
.أجل
ما أريده هو شخص يضع بعض الخطط
.للإيقاع بهؤلاء الأشخاص وإلحاق الهزيمة بهم
.وقتل بعضهم
،ذلك ما أريد فعله
.سأحاول العودة بشيء يحقق ذلك الهدف
."حسناً يا "بوب
.شكراً
،عندما حثه مستشاروه على القيام بذلك
"زاد "جونسون
عدد الأفراد العسكريين الأمريكيين
...من 16 ألفاً إلى أكثر من 23 ألفاً
23300 أمريكي
.بنهاية العام
."لكنه كان يريد فريقه الخاص في "سايغون
،"قام باستبدال "هنري كابوت لودج
،وجعل اللواء "ماكسويل تايلور" سفيره
"واختار اللواء "ويليام ويستمورلاند
،البالغ من العمر 49 سنة
وهو قائد يحمل أوسمة
،"من الحرب العالمية الثانية وحرب "كوريا
.قائداً للمجهود العسكري الأمريكي
"كان الرئيس يرجو أن يجبر "هانوي
على التخلي عن دعمها
لحرب العصابات في الجنوب
.عبر التصعيد التدريجي للضغط العسكري
كلف الطيارين الأمريكيين
بقصف القوات الفيتنامية الشمالية
.والقواعد في دولة "لاوس" المجاورة
(لاوس) - (فيتنام الشمالية)"
"(خليج (تونكين
وأمر بأن يشرف الجيش
"على قصف "فيتنام الجنوبية
لجزر فيتنامية شمالية
.وشن غارات على قواعد ساحلية
.وكان سيجري تنفيذ كل ذلك سراً
.لم يكن يُفترض أن يعلم به الشعب الأمريكي
.كان عام انتخابات
،في هذه الأثناء
كان لدى هيئة الأركان المشتركة شعور قوي
"بأن "الولايات المتحدة
تحارب وفق شروط العدو
،وحثت على اتخاذ إجراءات أشد وأعنف
غارات جوية ضد أهداف حيوية
داخل "فيتنام الشمالية" نفسها
،"ونشر قوات أمريكية في "فيتنام الجنوبية
.جنود على الأرض
،"رفض "جونسون
خشية أن تؤدي تلك التحركات العدائية
إلى الزج بـ"الصين" في النزاع
.كما دخلت الحرب الكورية في 1950
.قالوا إما أن ندخل أو نخرج
(ليندون جونسون)"
"(رئيس (الولايات المتحدة
.أجل -
...وأخبرتهم -
(ماك جورج باندي)"
"مستشار الأمن القومي
،أعضاء الكونغرس لن يدعمونا
،ولن تدعمنا الأمهات في الذهاب إلى الحرب
ويجب أن أفوز بالانتخابات
.وحينها يمكنكم اتخاذ قرار
أظهرت استطلاعات الرأي تقدماً كبيراً لصالحه
.على غريمه الجمهوري المحتمل
،"السيناتور "باري ف غولدووتر" من "أريزونا
ناقد صريح وعنيد لما اعتبره
.ضعف الإدارة في مواجهة العدوان الشيوعي
لماذا يؤجل تحديد
ما يجب أن نفعله إزاء "فيتنام"؟
هل يأمل أن بوسعه الانتظار
إلى ما بعد الانتخابات
...ليواجه الشعب الأمريكي بـ
"إن الشيوعيين يجتاحون جنوب شرق "آسيا
.ولا يحرك "جونسون" ساكناً حيال الأمر
لم يخبركم خصمي
.ماذا يعتزم فعله حيال الحرب الباردة
"ركبت ظهر شاحنة مفتوحة في "بيركاسي
(بيل إيرهارت)
"(بيركاسي)، (بنسلفانيا)
برفقة مجموعة من زملاء صفّي ننشد
"أغان حملة "باري غولدووتر
لأن "ليندون جونسون" لم يكن صارماً كفاية
.مع هؤلاء الشيوعيين
كان "جونسون" يشعر أنه لا يمتلك بعد
الرصيد السياسي
الذي يؤهله لاتخاذ
،"مزيد من الإجراءات في "فيتنام
،"لكنه طلب من مساعده "ويليام باندي
صياغة قرار من الكونغرس
يتيح له استخدام القوة في حالة الضرورة
ليتم إرساله إلى مبنى الكونغرس
.عندما يحل الوقت المناسب
(فيتنام الشمالية)"
"(خليج (تونكين
في 30 يوليو 1964، قامت سفن فيتنامية جنوبية
بتوجيه من الجيش الأمريكي
بقصف جزيرتين فيتناميين شماليين
."في خليج "تونكين
رفعت البحرية الفيتنامية الشمالية
.ضئيلة الحجم استعدادها إلى الدرجة القصوى
ما جرى بعد ذلك كان
أحد أكثر الأحداث إثارة للجدل
والتي خلفت تبعات خطيرة
.في التاريخ الأمريكي
،بعد ظهر يوم 2 أغسطس
"كانت المدمرة الأمريكية "يو إس إس مادوكس
تتحرك ببطء عبر المياه الدولية في الخليج
في مهمة لجمع المعلومات
ولمساندة عمليات فيتنامية جنوبية أخرى
."مضادة لـ"فيتنام الشمالية
قام قائد كتيبة قوارب طوربيدات
فيتنامية شمالية
."بالتحرك لمهاجمة "مادوكس
.فتح الأمريكيون النار ولم يصيبوا الهدف
الطوربيدات الفيتنامية الشمالية
.لم تصب أهدافها أيضاً
لكن مقاتلات حاملة طائرات أمريكية
أصابت القاربين الفيتناميين الشماليين
.ودمرت قارباً ثالثاً في المياه
صُدم "هو تشي منه" عند سماعه بهجوم بحريته
.وطالب بمعرفة من الذي أصدر الأوامر بشنه
تعرض الضابط المناوب للتوبيخ رسمياً
.بسبب التهور
لا أحد سيعرف قط
.من الذي أصدر الأمر بالهجوم
إلى يومنا هذا، حتى الفيتناميين
.غير متفقين فيما بينهم
."لكن يعتقد البعض أنه "لي زوان
الشخص المسؤول عن ذلك القرار
."لا بد أنه كان الوزير الأول "لي زوان
"في 1964، "لي زوان
...أراد تصعيد الحرب
(هيو داك)"
"(فيتنام الشمالية)
.إلى مستوى جديد
...لماذا يقدم زعيم داهية ومحنك
(نوين غوك)"
"الجيش الفيتنامي الشمالي
مثل "لي زوان" على فعل ذلك؟
.كان الريف تحت سيطرتنا
ولم يكن الأمريكيون قد تدخلوا مباشرة
،بقوة عسكرية كبرى
،بحلول عام 1965 تقريباً
.كان نظام "فيتنام الجنوبية" سينهار
،"في "واشنطن
حث رؤساء هيئة الأركان على القيام
."بعمل انتقامي فوري ضد "فيتنام الشمالية
.رفض الرئيس
عوضاً عن ذلك، أصدر البيت الأبيض تحذيراً
من "العواقب الوخيمة التي ستنتج عما أسماها
،"أي هجمات أخرى "دون استفزاز
رغم أن "جونسون" كان يعلم
أن الهجوم كان نتيجة استفزاز
الغارات الفيتنامية الجنوبية
.على جزر فيتنامية شمالية
كان كلا الطرفين يمارس
.لعبة محفوفة بالمخاطر
"4 أغسطس 1964"
في 4 أغسطس، مشغلون أمريكيون لشبكات لاسلكية
أخطؤوا في ترجمة
إشارة لاسلكية فيتنامية شمالية
وخلصوا إلى أن ثمة
.عملية عسكرية جديدة وشيكة
في واقع الأمر، كانت "هانوي" تطالب
قادة قوارب الطوربيدات
بالاستعداد لغارة جديدة
.من جانب الفيتناميين الجنوبيين
،"مادوكس"، ومدمرة أخرى هي، "تيرنر جوي"
.تأهبتا لهجوم جديد
.وكذلك البيت الأبيض
."هيا يا "ماك
9:43 صباحاً"
"بتوقيت الساحل الشرقي الأمريكي
كنت شخصياً سأوصيك
(روبرت ماكنمارا)"
"وزير الدفاع
،بعد هجوم ثان على سفننا
بأن نشن غارات انتقامية
"ضد ساحل "فيتنام الشمالية
...على نحو أو آخر
...ما كنت أفكر فيه بينما أتناول الفطور
(ليندون جونسون)"
"(رئيس (الولايات المتحدة
،عندما تحركوا ضدنا وأطلقوا النار علينا
،فكرت أننا لا يجب فحسب أن نطلق النار عليهم
وإنما نقوم بشكل متزامن تقريباً
بتنفيذ إحدى تلك العمليات
.التي كنت تنفذها ضد أحد جسورهم أو ما شابه
.بالضبط. أتفق معك تماماً يا سيدي الرئيس
،لكن كنت أتمنى لو كنا حددناها بالفعل
.ونضرب نحو 3 منها بسرعة، بعدها مباشرة
،لم يقع هجوم ثان قط
لكن في ذلك الوقت، المشغلون الأمريكيون
المتوترون لأجهزة الموجات الصوتية
"على متن "مادوكس" و"تيرنر جوي
.أقنعوا أنفسهم بأن هجوماً قد حدث
،كانت الهجوم محتملاً لكن ليس مؤكداً
،"هكذا أبلغوا "جونسون
،وبما أنه ربما حدث
.قرر الرئيس أنه لا يجب أن يمر مرور الكرام
الاعتداءات الإرهابية
ضد القرى الفيتنامية الجنوبية المسالمة
زاد عليها اعتداء صريح في أعالي البحار
."ضد "الولايات المتحدة الأمريكية
،إلا أن ردنا في الوقت الحالي
.سيكون محدوداً ومناسباً
،نعي نحن الأمريكيون
،رغم أنه يبدو أن هناك آخرين قد نسوا
.خطورة انتشار الصراع
.ما زلنا لا نسعى إلى توسيع دائرة الحرب
إن وصل الأمر إلى استدعاء تدخلنا
،لتنفيذ مسؤولياتنا
...وبما أننا كنا مدربين جيداً على هذا
(إيفيريت ألفاريز)"
"طيار في البحرية
.لم أفكر قط في الأمر طويلاً
.كان جزءاً من واجباتنا
"الملازم "إيفيريت ألفاريز
،"من "ساليناس"، "كاليفورنيا
كان على متن
."الحاملة الأمريكية "كونستيلاشن
"كان سربه من طائرات "سكاي هوك أيه -4
قد تلقى أوامر بمهاجمة
مراكز لقوارب الطوربيدات
."ومنشآت نفطية بالقرب من ميناء "هون غاي
للمرة الأولى، سيقوم الطيارون الأمريكيون
."بإلقاء القنابل على "فيتنام الشمالية
،عندما اقتربنا من الهدف هابطين من ارتفاع
كان من الواضح أن بوسعهم
.رصدنا على راداراتهم
.أتذكر أن ركبتي اهتزت
.وكنت أقول، "يا للهول، سأخوض حرباً
."هذه حرب
.كنت خائفاً قليلاً
،بعد دخولنا المعركة وبدء إطلاق النار علينا
.زال الخوف
،أصبح كل شيء سلساً
.وهادئاً هدوء الموت في القمرة
كانت أشبه بسيمفونية
بمعنى أن طائرتي كانت ترقص الباليه
،في السماء فحسب
.وكنت أؤدي ما أقوم به فحسب
.ثم أُصيبت طائرتي
.استغاثة
"رجال ميلشيا ساحلية قبضوا على "ألفاريز
.وسلموه إلى الجيش الفيتنامي الشمالي
كان يصرخ في وجهي أحد الأشخاص
.باللغة الفيتنامية ويقول شيئاً ما
.بدأت أحدثه بالإسبانية
.لا تسألني عن السبب
.بدت فكرة طيبة في ذلك الوقت
"حين اكتشفوا "الولايات المتحدة الأمريكية
...على بطاقة هويتي
القوات المسلحة الأمريكية"
"البحرية الأمريكية عامل
.بدؤوا حينها في التحدث إلي بالإنجليزية
افترض "ألفاريز" أنه سيُعامل
.معاملة أسير الحرب
،كنت ملتزماً بمدونة السلوك
التي تقضي بأن أقدم لهم الاسم والرتبة
.ورقم الخدمة وتاريخ الميلاد
لكنهم سرعان ما ذكروني
،بأنه لا توجد حالة حرب
.ليس هناك إعلان للحرب
.لذا لا يمكن اعتباري أسير حرب
،أتذكر تفكيري في الأمر وقولي
."أتعرف؟ إنهم محقون"
كان "إيفيريت ألفاريز" أول طيار أمريكي
،"أُسقط فوق "فيتنام الشمالية
.وأول واحد يجري سجنه هناك
والآن أرسل الرئيس إلى الكونغرس القرار
"الذي طلب من مساعده "ويليام باندي
صياغته قبل شهرين
،كان "جونسون" حسم موقفه بالتحرك على أي حال
وقد أعطاه ذلك الحادث الذي كان يحتاجه
ليذهب إلى الكونغرس ويطلب قراراً
يسمح له بالتعامل مع ما يراه
."اعتداءً في "فيتنام
،"وما حصل عليه هو قرار خليج "تونكين
والذي على حد تعبيره يشبه
.قميص الجدة الذي يغطي كل شيء
(جيمس ويلباكنس)"
"مستشار في الجيش
،أظن ما يتطلع إليه "جونسون" هو الفرصة
الوقت المناسب، ليبعث برسالة
"إلى "فيتنام الشمالية
مفادها أننا جادون
."إزاء دعم "فيتنام الجنوبية
،وبالفعل بُعثت الرسالة
أظننا أخطأنا في تقدير العدو
.لأنهم لا يقلون عنا جدية
،في 7 أغسطس، 1964، بغالبية 88 مقابل صوتين
مرر مجلس الشيوخ ما أصبح يوصف
."بأنه قرار خليج "تونكين
في مجلس النواب، لم يعارضه
.عضو واحد في الكونغرس
لم يعد بوسع السيناتور "غولدووتر" الادعاء
بأن "جونسون" يخفق
،"في التصدي لـ"فيتنام الشمالية
بينما كان هؤلاء المصوتون يخشون
من أن "الولايات المتحدة" باتت في خطر
التورط الزائد
.كانوا معجبين بردة فعل الرئيس المحسوبة
قفزت نسبة تأييد إدارة "جونسون" للحرب
بين عشية وضحاها
.من 42 بالمئة إلى 72 بالمئة
.صدّق الشعب الأمريكي رئيسه
"ليندون جونسون) رئيساً للولايات المتحدة)"
.لي زوان" ورفاقه في "هانوي" لم يصدقوه"
لم يكونوا يصدقون زعم الرئيس
.بأنه لا يسعى إلى توسيع دائرة الحرب
عزموا على تصعيد جهودهم
للفوز بالصراع في الجنوب
قبل أن تعزز "الولايات المتحدة" من وجودها
.عبر إرسال قوات مقاتلة
،للمرة الأولى
بدأت "هانوي" في إرسال جنود
،فيتناميين شماليين نظاميين إلى الجنوب
عبر شبكة الطرق التي اقتطعوها
،"من أدغال "لاوس
."ممر "هو تشي منه
،هذه قاعدة "بيان وا" الجوية
،"الأكبر في "فيتنام الجنوبية
بعد ساعات من استهدافها
.بزخة من قذائف الهاون الشيوعية
،في 1 نوفمبر
قصفت ميلشيات "فيت كونغ" القاعدة الجوية
."الأمريكية في "بيان وا" بالقرب من "سايغون
.مات 5 أمريكيين
.وأُصيب 30 آخرون
جرى تدمير 5 قاذفات "بي - 57" على الأرض
.وتضررت 15 قاذفة أخرى
،سيدي السفير
"هل تظن أن هذا يظهر اكتساب "فيت كونغ
لأي قدرات جديدة؟
(ماكسويل تايلور)"
"السفير الأمريكي
سأقول ببساطة إنهم لم يقوموا
.بمثل هذا العمل من قبل قط
نصحت قيادة الأركان المشتركة الرئيس بشن
هجوم جوي فوري شامل على 94 هدفاً في الشمال
وإرسال وحدات تقليدية
،من الجيش وقوات المارينز
،وليس المزيد من المستشارين
.إلى "فيتنام الجنوبية" أيضاً
.لم يكن ليفعل ذلك
.كانت الانتخابات على بعد يومين
،فاز "ليندون بينز جونسون" بالرئاسة بمجهوده
.وقد فاز بها بأغلبية ساحقة
في غضون شهر، سيقر الرئيس
،"ما سُمي بـ"رد متدرج
وهي هجمات جوية محدودة
"على ممر "هو تشي منه" في "لاوس
والغارات الانتقامية
.ضد أهداف فيتنامية شمالية
لكنه رفض شن عمليات قصف متواصلة على الشمال
حتى يعيد الفيتناميون الجنوبيون
.ترتيب أوراقهم
كان "جونسون" يشك سراً في
أن القوة الجوية وحدها ستفلح
وكان يعتقد أنه سيضطر في نهاية المطاف
،إلى إرسال قوات برية
إلا أنه كان ما زال متردداً
.في الإقرار بذلك علناً
،في خريف 1964، كان عمر "دينتون" 17 سنة
.وكان مصمماً على الالتحاق بالجيش
.كان "موغي كروكر" قلقاً منذ الصيف
،"بعد حادث خليج "تونكين
،أسرّ إلى أخته أنه يريد الالتحاق بالبحرية
لكنه كان يعرف أن والديه لن يوقعا
على استمارة الموافقة
.التي كانت تجيز لصبي في سن 17 سنة بالتجنيد
(ذا أتلاتنيك)"
"الإنجليزي الأعظم
كان يتحدث عن رغبته
...في الالتحاق بالخدمة العسكرية
(كارول كروكر)"
"(ساراتوغا سبرينغز)، (نيويورك)
وأن محاولاته الالتحاق
.تحت السن باءت بالفشل
.وكان يريد من والدي دعمه في ذلك
حاول والداه إقناعه
بأنه يستطيع أن يفيد بلاده أكثر
.بتعليم جامعي أكثر من مجرد كونه جندياً آخر
.كان "موغي" مصمماً
.في صباح يوم الاثنين غادر إلى المدرسة
.وراقبته يرحل
...لكنه في تلك الليلة لم يعد لتناول العشاء
(جان ماري كروكر)"
"(ساراتوغا سبرينغز)، (نيويورك)
.ولم يتصل
كان اليوم الذي هرب فيه أخي
.أحد أكثر التجارب غرابة في حياتي
،تصادف أنني راجعت حصالتي
واكتشفت أنه أخذ كل النقود التي كانت بحوزتي
.وترك لي رسالة
.وعدني أنه سيرد لي المال
رحل نحو 4 شهور
وقال إنه لن يعود إلى البيت
.ما لم نوافق على التوقيع من أجله
.ولم يكن سيبلغ الـ18 إلا في يونيو
.لكننا وافقنا، وقد عاد إلى البيت بالفعل
.كان زوجي يشعر أنه اتفاق شرف
.كنت آمل أنني سأتمكن من تغيير رأيه
"انضم إلى البحرية وسافر"
.في ظني، كانت قوات المارينز تمثل النخبة
.وحقاً كانت كذلك
.إنها النخبة
.وأردت أن أكون ضمن النخبة
(فيليب برادي)"
"مستشار في قوات المارينز
.كنت تنافسياً. كنت مشاغباً
لكنني كنت أريد الانضمام إلى قوات المارينز
.والذهاب إلى أول حرب أجدها
،"الملازم "فيليب برادي
،"من "بورت واشنطن"، "نيويورك
وصل إلى "سايغون" بعد أيام قليلة
،"من انتخاب "ليندون جونسون
كأحد المستشارين الجدد الموفدين
للمساعدة في دعم
.الجيش الفيتنامي الجنوبي
.يجب أن نحرص على عدم إصابة النساء والأطفال
قام اللواء "ويستمورلاند" بنفسه
.بالترحيب بالوافدين الجدد
.كان رجلاً ذا مظهر وسجل مثيرين للإعجاب
،"كان كثيرون ممن قادهم في "تونس" و"صقلية
و"نورماندي" خلال الحرب العالمية الثانية
.يصفونه بالرجل الخارق
،"قاتل بامتياز في "كوريا
،قاد الفرقة 101 المحمولة جواً
."وخدم كمدير لأكاديمية "ويست بوينت
وصفته مجلة "تايم" بأنه
".التجسيد الصريح للمحارب الأمريكي"
.لكن في الوقت نفسه، كسب قلوب وعقول الناس
أبلغنا اللواء "ويستمورلاند" بأننا بلغنا
القسم الأخير من الملعب
وأننا لا نحتاج سوى خطوات قليلة
.لنذهب ونسجل الهدف
.ثم خرجت، وذهبت إلى أرض المعركة
ثم اكتشفت، "ألا تدرك؟
."نحن نخسر هذه الحرب
"وجرى تكليف الملازم "برادي
،"بمساعدة النقيب "فرانك إلر
مستشار كبير للكتيبة الرابعة
،من قوات المارينز الفيتنامية
وهي إحدى وحدات النخبة والتي يصف أفرادها
."أنفسهم بـ"القروش القاتلة
،جرى إبلاغك بأنك ذاهب إلى هناك لترشد
وتثقف وتعلم بالأساس
.كيف يخوض هؤلاء الشبان الصغار حرباً
بينما في الواقع هم يعرفون بالضبط
كيف يخوضون الحرب
.كنت محلقاً فحسب
كنت هناك ببساطة لتوجه القدرات
،التي لم يكونوا يمتلكونها
،المدفعية الأمريكية
.والغارات الجوية الأمريكية
بذل "برادي" قصارى جهده ليتعرف على المارينز
.الفيتناميين الجنوبيين في وحدته
.جاء "فيل برادي" كمساعد لكبير المستشارين
".قلت،"أنت لست مستشاري. أنت مساعدي
.وأيضاً، "أنت طويل وضخم للغاية
.ابتعد عني
لأنك إن اقتربت مني
...سيقوم أحد قناصة "فيت كونغ" بإطلاق النار
(تشن نك توان)"
"قوات المارينز الفيتنامية الجنوبية
عليك وحينها لن يصيب الهدف
."ويصيبني
،الملازم "تشن نك توان"، ابن سائق شاحنة
هرب من العيش مع زوجة أب سيئة
عبر الالتحاق بالأكاديمية العسكرية
."الفيتنامية الجنوبية في "دا لات
.كان يحارب "فيت كونغ" منذ أكثر من عامين
.كان "توان" أحد الضباط الصغار
.أظنه كان قائد سرية
.كنت أعرفه، وقد راق لي
كان خريج "دا لات"، التي كانت
.بمثابة "ويست بوينت" الفيتناميين
.مخلص جداً
اكتشفنا لاحقاً أننا نفهم بعضنا
،أكثر من ذلك
.لأننا من نفس الجيل
برادي"، و"توان" وكتيبة المارينز الرابعة"
الفيتنامية الجنوبية
كانوا متمركزين بالقرب
،من قاعدة "بيان وا" الجوية كقوات احتياط
.في انتظار استدعائهم للمشاركة في القتال
،سرت شائعات جديدة الآن
بأن وحدات أكبر من قوات العدو
.تتحرك عبر الريف
كانت خطة "لي زوان" تقضي
.بتحقيق نصر سريع وحاسم قيد التنفيذ
."كان اسم أخي الأصغر "نوين تان هوانغ
.كان عضواً في الكشافة
.لقي حتفه
.إن دخلت المدفن، ستجد قبره على يسارك
(نوين فان تاونغ)"
"(فيت كونغ)
.إنه القبر السادس في الصف السادس
.نزور قبره مرة كل عام لنتذكره
.أود أن أضيف شيئاً آخر
.كانت لدى أخي خطيبة
.أحضرها إلى المنزل لمقابلة أمي
.كانت أمي سعيدة للغاية لأنها ستحظى بكنة
،عندما قُتل أخي
،رفضت الزواج من رجل آخر
.وانتحرت عوضاً عن ذلك
نوين فان تاونغ" كان ضابطاً سياسياً"
في الفرقة التاسعة المنشأة حديثاً
،"في الـ"فيت كونغ
وربما كان واحداً من بين 2000 فرد
من "فيت كونغ" وقوات فيتنامية شمالية
كانوا يتسللون سراً على مدار أسابيع
،"إلى "فوك توي
وهي مقاطعة يُفترض أنها مسالمة تقع
."على بعد أقل من 64 كلم جنوب شرق "سايغون
،كانت وجهة نظري، أنه في الحرب
إن لم تكن تستطع تدمير
،القوات الرئيسية للعدو
،العمود الفقري للعدو
.لا يمكنك الانتصار
،إن لم ندمر تلك القوات
.ستستمر الحرب إلى ما لا نهاية
كان هدف "تاونغ" ورفاقه
،كان قرية "بين جا" الاستراتيجية
(بين جا)"
"(مقاطعة (فوك توي
التي يعيش فيها نحو 6 آلاف لاجئ كاثوليكي
.مناهض للشيوعية
،كانت خطتهم تقضي بالاستيلاء على القرية
"ثم تدمير القوات التي كان مؤكد أن "سايغون
.سترسلها لاستعادة السيطرة عليها
،لضمان النجاح
جرى تهريب عشرات القطع
من الأسلحة الثقيلة إلى الساحل
،تحت جنح الظلام
مدافع هاون، ومدافع آلية، ومدافع
.غير ارتدادية قادرة على تفجير دبابات
لم يحاول الشيوعيون قط القيام بعمل
.بمثل هذا الحجم من قبل
،قبل حلول فجر 28 ديسمبر
"قضت بسهولة وحدات متقدمة من "فيت كونغ
على الميلشيا القروية
."واحتلت "بين جا
عندما جرى نقل سريتي جوالة
فيتناميين جنوبيين
،بالمروحيات في اليوم التالي
.تعرضتا لكمين وجرى تمزيقهما إرباً
،في صباح يوم 30
،"فيليب برادي"، وصديقه "تشن نك توان"
وكتيبة المارينز الرابعة جرى نقلهم لنجدة
.وتعزيز الجوالة
.انسحب العدو شرق القرية
،في حوالي الساعة 5 مساء
،حلقت مروحية فوق موقعنا
.فوق موقع قيادة الفوج مباشرة
"سأل قائد الفوج، "هل يمكننا إسقاطها؟
."قلنا، "أجل، نستطيع
وبعد دقيقة
جرت إصابة المروحية
.واشتعلت فيها ألسنة النيران
فجأة يمكنك أن تشاهد
،الرصاص يخرج من وسط الزروع
.ويصيب المروحية، التي تتحطم
صدرت لنا الأوامر بالذهاب
.لاستعادة الجثامين في الصباح التالي
،وصلت إلى المكان الذي تحطمت فيه المروحية
.ورأيت 4 أمريكيين، ميتين
في ذلك الوقت، لم أكن أدرك
.مدى قيمة أرواح المستشارين الأمريكيين
..."الضابط القائد من "سايغون
(تشن نك توان)"
"قوات المارينز الفيتنامية الجنوبية
أبلغ الكتيبة
أنها يجب أن تتدخل وتستعيد
.جثث الجنود الأمريكيين الأربعة
أرسلوا كتيبة كاملة
.لاستعادة بقايا 4 مستشارين أمريكيين
وصلت سرية القيادة إلى الجثامين
.التي كانت ممزقة بشدة
12 فرداً من المارينز الفيتنامية الجنوبية
من وحدة "توان" لقوا حتفهم
.أثناء محاولة الوصول إلى المروحية المحطمة
لفّهم رفاقهم في عباءات
.وأرقدوهم إلى جوار الأمريكيين المتوفين
.هبطت مروحية أمريكية في موقع الإخلاء
،قفز طاقمها منها تحت وابل من النيران
،وحملوا الأمريكيين الأربعة
.وقفزوا عائدين إلى مروحيتهم، وأقلعوا ثانية
وطلبنا منهم، "مهلاً، حاولوا انتشال
".كل جثثنا أيضاً من هنا أيضاً
.لكنهم رفضوا انتشال جثثنا
،لمدة 3 ساعات
لازم "توان" ورجاله قتلاهم
.في انتظار مروحية لتنقلهم من ساحة المعركة
في هذه الأثناء، بدأ صبري ينفد
.لأنه أولاً، كان الظلام سيحل
.ثانياً، نحن الآن خارج مرمى المدفعية
.يجب أن نخرج من هناك
يجب أن نخرج من هنا
.لأنهم قادمون
.وليس لدينا وقت
،"ذهبت إلى الرائد "نيا
،هكذا كان اسمه، وقلت
".أيها الرائد، يجب أن نرحل عن هنا الآن"
،وقال "نيا"، "لا تنس أنني رائد
،"وأنت ملازم
.دار على كعبيه ومضى بعيداً
.بعد 10 دقائق انفتحت أبواب الجحيم
.بدؤوا القصف
.بدؤوا يقصفون جثثنا
هذه أول مرة في الحرب الفيتنامية
.يبدؤون في القصف قبل الهجوم
.توقف القصف في نهاية المطاف
،لكن بعد ذلك دوى النفير
وتقدمت الموجة تلو الأخرى من قوات العدو
.نحو الرجال الأقل عدداً
وبدا الأمر وكأنك أدرت تسجيلاً صوتياً
...لإطلاق النار
...كان الصوت يدوي هكذا
.هكذا فحسب. فجأة دويت دون أي تمهيد
استخدمنا الضربات الجوية القليلة
،التي تبقت لنا من المروحيات
.مما أدى إلى تباطؤ الهجمات على موقعنا
.لم يكن هناك أي مهرب
.نحن محاصرون ولا يكفون عن القدوم
.أُصبت بطلقات نارية
.الطلقة الأولى، هنا مباشرة
،ثم
.الطلقة الثانية كانت هنا
،اخترقت طلقة الكلاشينكوف جسمي من هنا
.لتصنع فتحة كبيرة هكذا
.لكنني واصلت القتال
.لا أشعر بأي ألم على الإطلاق
.ليس لدي الوقت لأفكر فيه
.كنا نحاول الخروج
.اخترق 26 فرداً منا
.وتمكن 11 من الإفلات في النهاية
،طوال تلك الليلة
،كان الـ"فيت كونغ" يتحركون وسط الأشجار
يحملون جرحاهم
ويطلقون النار على أي فرد من الجنود
.الفيتناميين الجنوبيين يجدونه حياً
.تظاهرت بالموت
.وجاء الـ"فيت كونغ" وركلوا جسمي
.ومرت رصاصة من هنا
،وفجأة أشعر
.حسناً، ما زلت حياً
.لا بأس
.لذا واصلت التظاهر بالموت
.ثم تحركوا عائدين، وانسحبوا
،حاملاً بندقيته بين ذراعيه
."بدأ "توان" محاولة الزحف باتجاه "بين جا
.لم يتسن العثور عليه لمدة 3 أيام
.وجاء أحد المظليين ليأخذني، وقال
.إنه أمر فظيع. رائحته فظيعة"
."مثل جرذ ميت
.وأتذكر كل الديدان والنمل المحيط بجروحي
حينذاك، أصبح لدي الوقت لأشعر بالألم
لأنني كنت أحاول البقاء على قيد الحياة
.طوال الأيام الثلاثة
،عندما انتهى كل شيء
."مات 5 أمريكيين في "بين جا
"تُركت جثث 32 من الـ"فيت كونغ
.في ساحة المعركة
،قُتل 200 من الفيتناميين الجنوبيين
.وأُصيب 200 آخرون
.لن أنسى أبداً تلك المشاهد
،في كل مكان ذهبنا إليه
."رأينا جثثاً لجنود "سايغون
ما يكشف عنه ذلك حقاً
هو أنهم كانوا قادرين على تعبئة
.مثل هذه القوة
الضباط الفيتناميون الذين تحدثت معهم
في قوات المارينز
.ظنوا أن أمامهم 6 أشهر قبل النهاية
،"(السؤال المهم بعد (بين جا"
،حسبما قال أحد الضباط الأمريكيين في المقر
هو كم ألف أو أكثر من قوات العدو"
يمكنهم التجول في أنحاء الريف
(بالقرب من (سايغون
.دون اكتشاف أمرهم
."يكشف لك ذلك طبيعة هذه الحرب
.كانت "هانوي" مبتهجة
."وصفها "هو تشي منه" بـ"(دين بين فو) صغيرة
وكان "لي زوان" مقتنعاً
.بأن استراتيجيته تفلح
وقال، "حرب تحرير (فيتنام الجنوبية) تتقدم
."بقفزات ووثبات
،بعد معركة (أب باك) قبل عامين"
.أدرك العدو أنه سيكون من الصعب هزيمتنا
بعد (بين جا)، يدرك العدو
."أنه في سبيله إلى تذوق الهزيمة على أيدينا
"أعتقد أن المعركة في "بين جا
.كانت نقطة تحول تاريخية في الحرب
،إن لم يتدخل الأمريكيون في الحرب
.لكنا دخلنا "سايغون" في 1966
...أنا "ليندون بينز جونسون"، أقسم رسمياً
20 يناير"، 1965"
،"26 يوماً بعد انتهاء معركة "بين جا
،"بعد أسبوع فقط من تنصيب الرئيس "جونسون
.سلم "ماك جورج باندي" الرئيس مذكرة
.سأبذل قصارى جهدي
وجاء فيها أن من الواضح
.أن الاستراتيجية الحالية لا تفلح
،كان الـ"فيت كونغ" يتقدمون ويصعدون
ويحصلون على المؤن وتصلهم بانتظام إمدادات
."من الجنود من "فيتنام الشمالية
"لكي تحافظ "فيتنام الجنوبية
،على استقلالها
.يجب أن تتحرك "الولايات المتحدة" بسرعة
.وقال "باندي" إن الإدارة تواجه خيارين
يمكنها مواصلة النهج الذي تتبعه
.وتحاول التفاوض على تسوية تحفظ ماء الوجه
أو يمكنها استخدام المزيد
من القوة العسكرية الأمريكية
لإجبار الشمال على التخلي
.عن هدفه بتوحيد البلاد
"وكان "باندي" و"ماكنمارا
.يفضلان ذلك الخيار
،وقالا إنه لو لم يقع اختيار الرئيس عليه
."سوف تسقط "فيتنام الجنوبية
،"وقال "جونسون" لـ"ماكنمارا
،"لا أعتقد أن هناك أي شيء"
."أشد سوءاً من الخسارة"
،ثم بعد نحو أقل من أسبوع
هاجمت الميلشيات قاعدة أمريكية للمروحيات
"في "بلايكو
،في المرتفعات الوسطى
ما أسفر عن مقتل 8 مستشارين أمريكيين
.وإصابة 100 آخرين
،قبل ما يقرب من 24 ساعة
..."أول هجوم في منطقة "بلايكو
وافق "جونسون" فوراً على توجيه ضربة جوية
.ضد ثكنات تابعة للجيش الفيتنامي الشمالي
"في 10 فبراير 1965، فجّر الـ"فيت كونغ
،"فندقاً في "كوين يان
ما أسفر عن مقتل 23 أمريكياً
.وحصار 21 آخرين تحت الأنقاض
.أمر "جونسون" بشن ضربة جوية أخرى
انتشرت مشاعر القلق إزاء ما يحدث
.في كافة أرجاء العالم
،"فرنسا"، التي قضت نحو قرن في "فيتنام"
دعت الآن إلى إنهاء
.كل أشكال التدخل الأجنبي هناك
.وحث رئيس الوزراء البريطاني على ضبط النفس
،وأقر ذلك الكثير من قادة حزب الرئيس نفسه
.ولكن ليس بصورة علنية
،في مذكرة خاصة
تلقى "جونسون" تحذيراً
،"من نائبه شخصياً "هيربرت همفري
من أن توسيع دائرة الحرب
،"سيضعف "المجتمع العظيم
،ويضر بسمعة "أمريكا" في الخارج
وينهي على آمال في تحسين العلاقات
."مع "الاتحاد السوفيتي
.لم يرد "جونسون" قط
،عوضاً عن ذلك، في 2 مارس 1965
بدأت "الولايات المتحدة" قصفاً ممنهجاً
،"لأهداف في "فيتنام الشمالية
."يحمل الاسم الشفري "عملية الرعد المتموج
"عملية الرعد المتموج"
كانت يُقصد أن تكون نسقاً متصاعداً
،من الغارات الجوية
،"حسبما كتب السفير "تايلور
بهدف رفع الروح المعنوية في الجنوب
.وتدمير الروح المعنوية في الشمال
(توان وا) - (فين) - (فيتنام الشمالية)"
"دونغ هوا)- المنطقة منزوعة السلاح)
،"الفكرة من وراء "الرعد المتموج
كما فهمتها، هي بينما نرفع حدة
،وحجم هذا المجهود ضد الفيتناميين الشماليين
.إن عاجلاً أو آجلاً سيصرخون من وطأة الضغط
...وسيكون هناك توقف
(سام ويلسون)"
"الجيش
وسنبدأ بالتفاوض
.على سبيل خروجنا من هذا الموقف
.أصبحت هذه عقيدة
.لكن هذه العقيدة كانت فرضية وهمية
.ما كانوا ليستسلمون
.فهموا نوايانا أكثر مما فهمنا نواياهم
،أصر الرئيس على التزام السرية التامة
لم يكن الشعب الأمريكي ليعلم
أـن الإدارة قامت بتغيير سياستها
من الضربات الجوية الانتقامية
،إلى القصف الممنهج
.وأنه في واقع الأمر قام بتوسيع دائرة الحرب
اتفقوا جميعاً على أن هناك حاجة
.إلى إجراءات انتقامية مشتركة
،"اللواء "ويستمورلاند
الذي كان متردداً في البداية
،"إزاء نشر قوات برية في "فيتنام
،يطلب الآن كتيبتين من قوات المارينز
،قوامهما 3500 رجل
لحماية قاعدة "دانانغ" الجوية
التي كانت تقصف القاذفات المقاتلة
.فيتنام الشمالية" انطلاقاً منها"
السفير "تايلور" الذي كان يدعو في الماضي
إلى الاستعانة بقوات برية
.بات الآن يعترض على الفكرة برمتها
،وكتب يقول
،"فور أن تضع ذلك الجندي على الشاطئ"
".لن تعرف كم عدد الآخرين الذين سيتبعونه"
لكن الرئيس شعر أنه ليس لديه خيار آخر
.إلا أن يمنح "ويستمورلاند" ما طلبه
أدرك أنه سيتحمل اللوم في حال مات
.المزيد من المستشارين الأمريكيين
،"أشعر أنني كحمار عالق في عاصفة برد"
.هكذا اشتكى الرئيس
،لا يمكنني الهروب، ولا يمكنني الاختباء"
."ولا يمكنني أن أجعل العاصفة تتوقف
،في مارس من عام 1965
اتخذ "جونسون" الإجراء
.الذي تمكن من تحاشيه لفترة طويلة
."أمر بنشر قوات برية أمريكية في "فيتنام
لم يتم حتى التشاور في ذلك
."مع حكومة "فيتنام الجنوبية
"كانت لدى "الولايات المتحدة الأمريكية
.اعتبارات أكبر
من الواضح أننا قيمنا الأمر
.في ضوء الحرب الباردة
..."قال مساعد وزير الدفاع "جون ماكنوتون
إن مصالحنا هناك كانت بنسبة 70 بالمئة
.تحاشي الإذلال
(روبرت غارد)"
"البنتاغون
،"و20 بالمئة احتواء "الصين
.و10 بالمئة مساعدة الفيتناميين
سري للغاية"
"(ملحق... التحرك من أجل (فيتنام الجنوبية
،أسر "جونسون" لصديقه المقرب
،"السيناتور "ريتشارد راسل" من "جورجيا
.بما سيحدث عما قريب
،أظن أننا لا نملك أي خيار
.لكن الأمر يثير فزعي
،أظن أن الجميع سيظنون
(ليندون جونسون)"
"(رئيس (الولايات المتحدة
.نحن ننشر المارينز"
."نحن بصدد القتال
،بالطبع إن ذهبوا إلى هناك
.سيدخلونهم في قتال
،وإن دمروا تلك الطائرات
،سيلومني الجميع لعدم تأمينها
كما فعلوا في المرة الأخيرة
.التي شنوا فيها غارة
.أجل
ما رأيك؟
،حسناً يا سيدي الرئيس
.هذا يثير فزعي أيضاً
(السيناتور (ريتشارد راسل"
"(ديمقراطي - (جورجيا
.لكنني لا أعرف كيف يمكن التراجع الآن
،يبدو لي أننا تورطنا في هذا الأمر
.ولا سبيل للخروج منه
.لا أعرف
ديك"، المشكلة الكبرى"
...التي أنا متورط فيها
(دانانغ)، (فيتنام الجنوبية)"
"8 مارس، 1965
إن المرء يمكنه القتال إن كان بوسعه
.رؤية ضوء النهار في بقعة ما من الطريق
."لكن لا يوجد ضوء نهار في "فيتنام
.لا يوجد بصيص منه
،"في 8 مارس 1965، دكتور "فان وي كوات
،"وهو رئيس وزراء آخر لـ"فيتنام الجنوبية
."اتصل برئيس هيئة موظفيه "بوي زييم
،"وقال دكتور "كوات
هناك 3 كتائب من المارينز"
".تحط في (دانانغ) الآن
(بوي زييم)"
"دبلوماسي فيتنامي جنوبي
"كنت مشدوهاً. وقلت، "لكن لماذا؟
.هكذا قام بتهدئة روعي. وقال، "كلا، لا بأس
سنتحدث عن الأمر لاحقاً
لكن في الوقت الراهن، حاول أن تكون مقتضباً
،وقم بصياغة بيان
،تعلن فيه عن وصول كتائب المارينز الثلاثة
."والترحيب به في الوقت ذاته
.كنت تعيساً للغاية
"كان جنود المارينز يحطون في "دانانغ
،"على الساحل الشرقي لـ"فيتنام الجنوبية
على بعد نحو 160 كلم جنوب
المنطقة المنزوعة السلاح
.التي تفصل الشمال عن الجنوب
كانوا جاهزين
.لشق طريقهم إلى الشاطئ بالقتال
.لكنهم لم يكونوا بحاجة إلى ذلك
ما أثار دهشتي
."كان جمال منظر "فيتنام
"مرحباً بقوات المارينز الأمريكية"
كانت هناك تلك الأراضي اللانهائية
.من حقول الأرز باللون الأخضر اليشمي
وتلك القرى الجميلة
.داخل بساتين الخيزران وأشجار النخيل
ثم على مسافة بعيدة توجد تلك الجبال المكسوة
،بالأشجار بلون مائل إلى الزرقة
.وبدت مثل جنة مفقودة
وأتذكر مشاهدة هذا الصف
...من النساء الفيتناميات
(فيليب كابوتو)"
"قوات المارينز
.أو طالبات المدارس كما أظن
بدون في الواقع كملائكة وصلن إلى الأرض
.أو شيئاً من ذلك القبيل
،لذا كان الأمر مفاجئاً حقاً
...لكنه مربكاً بعض الشيء
لذا كيف يمكن لمثل هذا المكان
شديد الجمال والسحر أن يكون في حالة حرب؟
.كان والدي سعيداً للغاية
،كنا بلداً صغيراً وفقيراً
وقرر الأمريكيون أن يأتوا لينقذونا
...ليس فقط بأموالهم، ومواردهم
"لتحيا الصداقة الفيتنامية- الأمريكية"
.ولكن حتى بأرواحهم
.كنا ممتنين للغاية
(دونغ فان ماي)"
"(سايغون)
...فكرنا
كنا واثقين كفاية أن الأمريكيين
.بما يتمتعون من قوة سوف ينتصرون
،عند مشاهدته قوات أجنبية تعبر أمام قريته
،خرج رجل مسن من بيته وصاح
!"يعيش الفرنسيون"
.ظن أن الفرنسيين قد عادوا
،"المشكلة هنا"
كما صرح لأحد الصحفيين
،نقيب في المارينز كان يقود دورية
"هي ماذا تكون حقيقة الناس؟"
،"كعضو يحق له التصويت في مجلس بعثة "سايغون
.كنت أعارض دخول قوات أمريكية برية مقاتلة
شعرت أنه إن كان لزاماً على الفيتناميين
...أن ينتصروا بالدم
(سام ويلسون)"
"الجيش
.فلا بد أن يقوموا بذلك بأنفسهم
كان لزاماً علينا أن نبذل
،كل ما في وسعنا لمساعدتهم
.لكن لا يمكننا أن نفوز بالأمر لصالحهم
.أظننا عبرنا نهر "ستيكس" عند تلك النقطة
،في أعماق ذهن كل فيتنامي
.الأجنبي هو الغازي
،لذا عندما قدم الأمريكيون
أصبح الـ"فيت كونغ" قادرين
...على تجنيد المزيد من الناس
(تشن نك توان)"
"قوات المارينز الفيتنامية الجنوبية
.لمحاربة الغازي
(داو الأمريكية للكيماويات)"
"(داو)
أول تظاهرة احتجاجية شاركت فيها
"ضد الحرب في "فيتنام
."كانت احتجاجاً ضد منشأة "داو للكيماويات
.كانت "داو" تصنع النابالم
."كانوا يسقطون النابالم على قرى في "فيتنام
"كانت تجربة مخيبة للآمال بشدة"
.لأن 40 شخصاً فقط حضروا
(بيل زيمرمان)"
"(جامعة (شيكاغو
وبدونا خارج السياق
،وغير مؤثرين وضعفاء بشدة
.بينما كنا نقف هناك في الخارج مع 40 شخصاً
لا يعرف معظم الأمريكيين الكثير
،عن الهند الصينية
وبالكاد كانوا يعرفون
،أي شخص منخرط حقاً في القتال
ولم يروا أي مبرر للتشكيك في تأكيد الحكومة
بأن "الولايات المتحدة" لديها مصالح حيوية
.على بعد 13 ألف كلم عن الديار
إلا أنه كان ما زال ثمة شريحة صغيرة
لكن يزداد عددها من الناس
.بدأت تعارض الحرب لأسباب متعددة
15 أكتوبر 16"
"(احتجاج ضد حرب (فيتنام
،لأنهم فكروا أنها ظالمة أو غير أخلاقية
واعتقدوا أنها كانت غير دستورية
.أو ببساطة لا تخدم المصلحة الوطنية
لا مزيد من الحرب"
"(البابا (بول
بعد أسبوعين من وصول
،"قوات المارينز إلى "دانانغ
نظم أعضاء من هيئة التدريس
"في جامعة "ميتشيغن
نقاشاً استمر طوال الليل بين الأساتذة
.ونحو 3 آلاف طالب عن تصعيد الحرب
دُعيت المظاهرة اعتصام المعلمين
لأن الفكرة نبعت من مجموعة
.من أساتذة الجامعة
ما الذي تأمل أن تحققه؟
أود أن أفتح دائرة اتصال بين الشعب والحكومة
،لأنني أعتقد أنهم لا يخبروننا بما يجري
والشعب له حق المعرفة، ولدينا الحق
.في إبلاغ الحكومة برأينا
"اسحبوا القوات الأمريكية"
سرعان ما جرت اعتصامات معلمين
.في معظم حرم الجامعات الكبرى
.لا يوجد سبيل أخلاقي رائع للخروج
،"جامعة "نيويورك" في "مانهاتن
،"جامعة "ويسكنسون" في "ماديسون
."جامعة "كاليفورنيا" في "بيركلي
.كانت اعتصامات المعلمين أحداثاً صاخبة حقاً
.كثير من الجدل
...ما نريد مناقشته هو خطأ حرب "فيتنام"، و
"(اخرجوا من (فيتنام"
هل تؤيد سياسة الإدارة
في "فيتنام الجنوبية"؟
.قلباً وقالباً
كانت هناك أوقات كثيرة
قام فيها أشخاص مؤيدون للحرب
بالحضور إلى اعتصامات المعلمين لمحاولة
.إبداء وجهة نظر بديلة مناهضة للشيوعيين
.كان يتم إسكاتهم في العادة
الحب وليس الكراهية"
"...الخبز
"أنهوا الحرب في (فيتنام) الآن"
قصف الشمال ووصول المارينز
اجتذب المحتجين أيضاً
.إلى "واشنطن" ذلك الربيع
"فيتنام) للفيتناميين)"
...قام على تنظيم المظاهرة
طلبة من أجل مجتمع ديمقراطي"
"ط. م. د
،حركة طلبة من أجل مجتمع ديمقراطي
."ط. م. د"
رأيت "ط. م. د" تدعو إلى مظاهرة
.عند البيت الأبيض في ربيع 1965
لم أرد المشاركة
لأنني لا أريد أن أشعر بخيبة الأمل
،بنفس الطريقة مرة أخرى
"وأن أقطع كل هذه المسافة إلى "واشنطن
.لأقف خارج البيت الأبيض برفقة 40 شخصاً
(رادكليف) (هارفارد)"
"أنهوا الحرب في (فيتنام) الآن
.حضر 25 ألف شخص تلك التظاهرة
وكشف لي ذلك فجأة
...ولآخرين كنت أعمل معهم حينها
!لا للنابالم"
"!نعم للانتخابات
.أن بناء حركة مناهضة للحرب أمر ممكن
(هل يمكن أن يتوقف (تايلور"
"عن مواصلة خداع الشعب الأمريكي
كان من المدهش رؤية أنه يمتلك
.مثل هذه الدرجة من الالتزام
...وقد كان منطقياً
(جين- ماري كروكر)"
"(ساراتوغا سبرينغز)، (نيويورك)
.مما كنا نعرفه عنه، رغم فداحته
"لم يستطع والدا "موغي كروكر
،أن يقولا أو يفعلا أي شيء
،منذ عاد "موغي" إلى البيت
،لزعزعة إصراره على الالتحاق بالجيش
"بل أن التطورات الأخيرة في "فيتنام
,عززت من عزمه
.أراد أن يصبح مظلياً ويشترك في القتال
وأخيراً وافق والداه على مضض
،بأن يتركاه يغادر
وفي 15 مارس، أي بعد أسبوع
،"من وصول طلائع المارينز إلى "دانانغ
التحق "دينتون كروكر" الابن
."بجيش "الولايات المتحدة
هكذا وثب "دينتون" على الدرجات ذات صباح
."وانطلق إلى "فورت ديكس
،كان ذلك مريحاً نوعاً ما في واقع الأمر
باعتبار أن الصراع والتوتر
.حول ذهابه أم لا قد انتهى
.وكان سعيداً
وحاولنا فحسب أن نؤمن
.بأن هذا هو التصرف الصواب من جانبه
.في الأيام الأولى، لم أكن خائفة جداً
،لكن عندما رأيت أشخاصاً ميتين
.أفزعني ذلك
.قصف الأمريكيون قرية لعدة ساعات
.هرعنا لنرى ما حدث
.اختفت معالم القرية
(لي مين كواي)"
"(فيتنام الشمالية)
،من ذلك الحين
.أدركت أن الحرب اشتعلت
،تيتمت "لي مين كواي" في سن صغيرة
حيث كان والداها من ضحايا وحشية سياسة
.الإصلاح الزراعي التي فرضها الشيوعيون
،رباها عمتها وعمها
.اللذين شجعاها على قراءة الأدب الأمريكي
كان عمرها 16 سنة
."عندما بدأت عملية "الرعد المتموج
.كان منزلي يقع إلى جوار دار للمسنين
.ُدُمرت بالكامل
.سقطت القنابل على السوق والمدرسة
ثم جاء مجند
.وطلب متطوعين
.كانت تملأني روح المغامرة
.لكن سني كانت صغيرة
.كان يجب أن يكون عمرك 17 سنة
.لذا كذبت بشأن سني وتطوعت
تم إلحاق "كواي" بمنظمة تُدعى
كتائب شباب الصدمة ضد الأمريكيين"
،"من أجل الخلاص الوطني
،وإلى جانب الآلاف من الشبان الآخرين
،جرى إرسالها إلى العمل
.والإبقاء على ممر "هو تشي منه" مفتوحاً
،قبل رحيلي، قال عمي
.الأدب الأمريكي فريد من نوعه"
".يجب أن تحضري بعضاً منه معك"
،عشقت الأدب الأمريكي منذ ذلك الحين
."وعلى الأخص، أعشق "هيمنغواي
."تعلمت من رواية "لمن تقرع الأجراس
.مثل سعة حيلة الرجل الذي دمر الجسر
،رأيت كيف تكيف مع الحرب
.وتعلمت من تلك الشخصية
،"كما كان يخشى "جونسون
سرعان ما أصبح واضحاً
.أن حملة القصف وحدها لن تفلح
استمر تدفق الجنود والمؤن بانتظام
."عبر ممر "هو تشي منه
"طالب اللواء "ويستمورلاند
وهيئة الأركان المشتركة
.بالمزيد من الرجال، عشرات الآلاف منهم
.التزم الرئيس الحذر
،قال إنه يريد القيام "بما يكفي
."وليس أكثر مما ينبغي
لكنه وافق سراً على إرسال
كتيبتين أخريين من المارينز
وقام بتغيير مهمتهما من تأمين القاعدة
.إلى القتال النشط
،للمرة الأولى
طُلب من قوات أمريكية
."القتال بمفردها في "فيتنام
لم يرد "جونسون" الكشف
.عن تلك الحقيقة للرأي العام أيضاً
لكن قصف الشمال والشائعات التي ترددت
عن اتخاذ إجراءات أشد قسوة
.صعدت من حدة القلق في مختلف أنحاء العالم
"الأمين العام للأمم المتحدة "يو ثانت
.اقترح وقفاً لإطلاق النار لمدة 3 أشهر
،"بريطانيا العظمى"، أقرب حلفاء "أمريكا"
"عرضت علناً إعادة عقد محادثات "جينيف
،التي أدت إلى تقسيم "فيتنام" في 1954
.بهدف إعادة توحيدها
"السماح لشعب "فيتنام الجنوبية
...بإدارة بلاده
،"في 7 أبريل، في جامعة "جونز هوبكينز
سعى "جونسون" إلى إقناع العالم
بنوايا "أمريكا" الطيبة
ومرة أخرى ليخفف من مخاوف الأمريكيين
.من اتساع رقعة الحرب
،في الشهور الأخيرة
."تصاعدت وتيرة الهجمات ضد "فيتنام الجنوبية
لذلك، بات لزاماً علينا أن نعزز ردنا
.ونشن هجمات من الجو
.هذا ليس تغييراً في الهدف
.إنه تغيير لما نعتقد أنه لازم لتحقيق الهدف
لم يُقل أي شيء عن صدور أوامر جديدة بإرسال
.المارينز إلى القتال المباشر
عوضاً عن ذلك، دعا الرئيس
،"إلى محادثات غير مشروطة مع "هانوي
وكمؤيد قديم لسياسات العقد الجديد
،الاجتماعية والاقتصادية
اقترح برنامج تنمية ضخم
."في كل أنحاء جنوب شرق "آسيا
يمكن لنهر "ميكونغ" الشاسع
أن يوفر الطعام والماء والطاقة
.بما يفوق حتى هيئة وادي "تينيسي" خاصتنا
.كنت خارج القرية
.كانت النار تطلق علينا من القرية
،كان لدي راديو صغير
."وكنت أجلس هناك أستمع إلى "ليندون جونسون
سنضبط النفس عند استخدام قوتنا
...وسنتصرف بحكمة
في نفس الوقت كان علينا
.إسقاط بعض النابالم على القرية
(فيليب برادي)"
"مستشار في المارينز
،وهكذا كنت أستدعي النابالم
.بينما أستمع إلى الرئيس يتحدث عن السلام
.سنحاول الحيلولة دون اتساع رقعة الصراع
.كان الأمر خيالياً
ليست لدينا رغبة في تدمير
"ما بناه شعب "فيتنام الشمالية
.بالمشقة والتضحية
،هذه الحرب، شأنها شأن معظم الحروب
.مفعمة بسخرية لاذعة
ماذا يريد شعب "فيتنام الشمالية"؟
.رفضت "هانوي" عرض الرئيس واعتبرته خدعة
مستشارو "جونسون" ورؤساء هيئة الأركان
واصلوا مناقشة أعداد الرجال اللازمة بالفعل
.والسرعة الواجبة لنشرهم
في هذه الأثناء، أرسل الرئيس
.أول قوات عسكرية مقاتلة إلى البلاد
ازداد وضوحاً
.أن "الولايات المتحدة" تدخلت لتبقى طويلاً
لا يسعك أن تكتفي فحسب
...بأن تكون شاهداً محايداً
(جو غالاواي)"
"صحفي
.على شيء مثل الحرب
.إنها تتسلل إلى أعماقك
.تجتاحك وتستولي على كيانك بالكامل
إنها ليست بالأمر الذي يمكنك الوقوف أمامه
والتحلي بالحياد
والموضوعية وكل الأمور
التي نحاول التحلي بها
.كمراسلين وصحفيين ومصورين
.لا يسير الأمر على ذلك النحو
...الدفاع وهم في غاية السرعة... وشاهدوا
الحضور المتنامي
"للقوات الأمريكية المقاتلة في "فيتنام
.اجتذب أسراباً من الصحفيين
،لم تكن هناك رقابة على الصحافة
.كما كان الحال في الحرب العالمية الثانية
كان على المراسلين أن يوافقوا فحسب
على الإرشادات العسكرية
.حتى لا يهددوا أمن أي عمليات جارية
.كان عملاً خطيراً
سيموت أكثر من 200 صحفي ومصور
."أثناء تغطية القتال في جنوب شرق "آسيا
كان "جوزيف لي غالاواي" مراسلاً شاباً يعمل
."لصالح "يو بي آي" من "رفوغيو"، "تكساس
بطاقة صحفية"
"(الاسم - (جوزيف غالاواي الابن
توقف في "سايغون" مدة طويلة كفاية
.ليحصل على أوراق اعتماده
."ثم توجه إلى "دانانغ
جاءت قوات المارينز إلى هناك بالأساس
.لتحرس القاعدة الجوية
وسرعان ما اكتشفت أنه لا يمكنك الاكتفاء
.بحراسة قاعدة جوية
يجب أن تنتشر
،لأنهم سيطلقون عليها قذاف الهاون
.سيطلقون الصواريخ
لذا يجب عليك أن تنتشر
.لمسافة 24 إلى 32 كلم
يعني ذلك أن عليك تنفيذ عمليات
.على ذلك البعد
،وفور أن تقوم بذلك
،لن تعود تحرس قاعدة جوية فحسب
.وإنما تنفذ عمليات في مناطق معادية
،مهما كانت قوتك
،إن لم تكن على دراية بساحة المعركة
،وفي ظل الطقس
،والعادات المحلية
.سيكون الأمر شديد الصعوبة
.كان الأمريكيون طوال القامة وبطيئين للغاية
(نوين تان سون)"
"الجيش الفيتنامي الشمالي
.لم يكونوا بسرعة جنودنا
لم يكن الـ"فيت كونغ" هم مصدر التهديد
في تلك المرحلة
.بقدر ما كانت التضاريس نفسها
..."الانتقال من النقطة "أ" إلى النقطة "ب
(فيليب كابوتو)"
"قوات المارينز
.في الأدغال كان أمراً بالغ الصعوبة
كما حدث لي ذات مرة، استغرق الأمر 4 ساعات
،للسير مسافة 800 متر
.قاطعاً هذه الأحراش بالمناجل
كان الـ"فيت كونغ" يعرفون التضاريس
،على نحو أفضل كثيراً من المارينز
.والتفوا في دوائر حولهم
.فورت ديكس"، 10 يونيو 1965"
،أمي العزيزة
انتهى التدريب الأساسي الآن
.وأنا حالياً في انتظار صدور الأوامر
،انتظار صدور الأوامر قد يكون مملاً للغاية
لكنني وجدت في ذلك فرصة رائعة
.لممارسة القراءة
،"قرأت مؤخراً "مرتفعات ويذرينغ
،"مزرعة الحيوان"
."و"أعمدة الحكمة السبعة"، و"لورد جيم
.أرجو أن تكونوا بخير جميعاً
."مع حبي "موغي
حصل "موغي كروكر" على إجازة
للذهاب إلى دياره لمدة أسبوعين
."قبل التوجه إلى "فيتنام
كنا على مائدة العشاء ذات مساء
وأظننا كنا نتبادل أطراف الحديث فحسب
حول عموميات بشأن الحرب
.والوضع العام
،وقال "موغي"، "بالتأكيد لو كنت فيتنامياً
."(كنت سأنضم إلى صفوف الـ(فيت كونغ
.وقد أثار ذلك حيرتي
أعتقد أنه تبين في ضوء ثورتنا الأمريكية
.حاجتهم لنيل حريتهم الخاصة
،لكن كمواطن أمريكي
كان يرى الصورة الأكبر التي تقضي بمحاولة
.الحيلولة دون تفشي الشيوعية
أتذكر ليلة واحدة بالتحديد
.كنا مستيقظين إلى وقت متأخر
.وفجأة أمال رأسه بين يديه
."وقال، "لا أريد العودة
.وشعرت بالصدمة
."وقلت له، "لكن هذا ما تريد فعله
لم يخطر ببالي قط
،أنه كان متردداً إزاء الأمر
.وأنه كان خائفاً ومع ذلك مصراً على الذهاب
،"في "فيتنام الجنوبية
.كانت الأمور تسير من سيء إلى أسوأ
،"في مايو، الـ"فيت كونغ
مدعومين الآن بـ4 فيالق
،من الجنود النظاميين الفيتناميين الشماليين
،أو ما يقرب من 5 آلاف رجل
كانوا يدمرون ما يعادل
.كتيبة فيتنامية جنوبية كل أسبوع
"وبدا الآن أن "فيتنام الجنوبية
.على بعد أسابيع فقط من الانهيار الكامل
طلب اللواء "ويستمورلاند" اليائس
عشرات الآلاف
.من الجنود الأمريكيين الإضافيين على الفور
لكن لا القصف المتواصل
ولا الاحتمالات المتنامية لتدخل أمريكي شامل
."بدت أنها تخيف "هانوي
لي زوان"، بعد فشله في الفوز بالحرب"
،قبل إرسال "الولايات المتحدة" لقوات برية
،بات مقتنعاً الآن أن الشعب الأمريكي
،شأنه شأن الشعب الفرنسي من قبله
سيسأم في نهاية المطاف من حرب دموية مكلفة
.يجري خوضها بعيداً جداً عن الديار
،وقال، على النقيض
."الشمال لن يحسب الكلفة"
تعززت ثقة "لي زوان" بفضل المساعدات
التي أجبر التدخل الأمريكي
"الاتحاد السوفيتي" و"الصين"
.على تقديمها له
وافقت "موسكو" على إمداده بكميات ضخمة
.من الأسلحة والعتاد الحديث
وستصبح "هانوي" في نهاية المطاف
.أشد المدن تحصيناً على كوكب الأرض
،ووافقت "الصين" على إرسال قوات دعم
مما ساعد في تفرغ الجنود
.الفيتناميين الشماليين للقتال في الجنوب
وفي نهاية المطاف سيخدم 320 ألف صيني
.خلف الخطوط في الشمال
...وتعهد "لي زوان" قائلاً، "سنقاتل
."(على أي نحو تريده (الولايات المتحدة
،في يونيو 1965
..."الوزير "ماكنمارا
(جون نيغروبونتي)"
"السفارة الأمريكية
."وزير الدفاع، قدم إلى "سايغون
كان هناك الكثير
.من النقباء والرواد والملازمين
،"وقال الجميع للسيد "ماكنمارا
الوضع خطير للغاية"
."ويجب أن نشرك القوات الأمريكية
،لذا، مهما كانت الشكوك التي ساورتنا
،ومهما قال الناس بعد انتهاء الحدث
أتذكر بوضوح في ذلك الوقت
أنني أخبرت وزير الدفاع
أنني أعتقد أننا بحاجة
.إلى جلب قوات إلى هنا
،على مدار 3 أسابيع
تجادل الرئيس ومستشاروه حول الرد المناسب
على طلب "ويستمورلاند" العاجل
،بإرسال المزيد من القوات
وكانت معظم الاختلافات حول العدد اللازم
.إرساله والسرعة الواجبة لإتمام ذلك
،"مساعد وزير الخارجية "جورج بول
.عارض المزيد من التصعيد
.أبلغ الرئيس أنه لا يمكن الفوز بالحرب
.سيسأمها الشعب الأمريكي
وحذره قائلاً إن قواتنا ستعلق
،"في الأحراش وحقول الأرز"
."بينما سنمزق البلاد إرباً ببطء"
.لم يشاركه أحد آخر الرأي
"في النهاية، أرسل "جونسون
.إلى "ويستمورلاند" 50 ألف رجل
لكنه تعهد بإرسال 50 ألفاً آخرين
،بنهاية 1965
.بل والمزيد في حال الحاجة
،عندما جاء الأمريكيون عام 1965
."كل شيء كان مشوشاً في "فيتنام الجنوبية
...لا أحد يعرف أي شيء عن البلد أو الشعب
(تشن نك توان)"
"قوات المارينز الفيتنامية الجنوبية
.الأرض التي يحاربون عليها
،أظن أنه
.خطأ كبير
!أوقفوا إطلاق النار
"هل حقيقة أنك ترسل قوات إضافية إلى "فيتنام
تشير إلى أي تغيير في السياسة القائمة
التي تقضي باستغلال القوات الأمريكية
في حماية المنشآت الأمريكية
وتقديم الدعم في حالة الطوارئ؟
إنه لا يشير إلى أي تغير
.في السياسة على الإطلاق
.لا يشير إلى أي تغير في الهدف
شهد شهر يونيو تلقي الجنود هنا
...ما بدا وكأن
معظم التقارير التلفزيونية
"الواردة من "فيتنام
تحاكي نشرات الأخبار
التي احتشد الأمريكيون لمشاهدتها
.أثناء الحرب العالمية الثانية
رجال أخيار متحمسون وواثقون
.يقاتلون ويهزمون الأشرار
،لكن في وقت العشاء من يوم 5 أغسطس 1965
.شاهد الأمريكيون جانباً آخر من الحرب
..."نحن على مشارف قريبة "كام ني
"(كام ني)"
...مع عناصر من الكتيبة الأولى
مورلي سيفر" مراسل "سي بي إس" وطاقمه"
ذهبوا في دورية استطلاع مع قوات المارينز
."بالقرب من "دانانغ
كانت أوامرهم تقضي أولاً بتفتيش
مجموعة من 4 قرى
للبحث عن مخازن أسلحة وأرز مخصص للعدو
.ثم تدميرها جميعاً
."هذه هي حقيقة الحرب في "فيتنام
.المسنون والصغار
قام المارينز بحرق كوخ هذين الزوجين المسنين
.لأن النيران كانت قادمة من هنا
والآن عندما تدخل القرية
.لا تجد أي شبان على الإطلاق
،شهدت عملية اليوم حرق 150 منزلاً
،وإصابة 3 نساء ومقتل طفل واحد
،علاوة على إصابة فرد من المارينز
.وأدت إلى احتجاز هؤلاء السجناء الأربعة
"تعكس عملية اليوم إحباط "فيتنام
.على نحو مصغر
ثمة بعض الشك
حيال قدرة القوة النارية الأمريكية
.على تحقيق نصر عسكري هنا
لكن بالنسبة إلى أي فلاح فيتنامي
،منزله يعني حياة من العمل الشاق
يلزم الأمر أكثر من مجرد وعود رئاسية
.لإقناعه بأننا منحازون إلى صفه
في الصباح التالي، اتصل الرئيس
."بصديقه "فرانك ستانتون"، رئيس "سي بي إس
.مرحباً يا (فرانك)، أنا رئيسك"
"هل تحاول تدميري؟"
"وقال "جونسون
.إن "سيفر" دنس العلم الأمريكي
،"إنه على الأرجح عميل لـ"الكرملين
.ويجب فصله
زعم جنود المارينز
"أن "سيفر" قدم قداحة "زيبو
وطلب من المارينز
.أن يحرقوا الكوخ أمام الكاميرا
وصف رائد في المكتب الصحفي للمارينز
"في "دانانغ
."سي بي إس" بأنها "هيئة البث الشيوعي"
،لكن بعد العملية
سيفر" أجرى مقابلة مع بعض أفراد المارينز"
."الذين حرقوا "كام ني
هل ساورتك أي أفكار أو مشاعر ندم
إزاء بعض الأشخاص الذين تركتهم مشردين؟
.لا أشعر بأي وخز للضمير
.لا أعتقد أن هناك من يشعر به
لا يمكنك أن تتوقع أن تنفذ مهمتك
.وتشعر بالشفقة على هؤلاء الناس
،عندما عبر بعض المشاهدين عن صدمتهم
"أقر "ويستمورلاند
قائلاً، "لدينا مشكلة حقيقية
.(ستلازمنا طوال فترة بقائنا في (فيتنام
يتعين على القادة ممارسة درجة من ضبط النفس
لا تتفق مع طبيعة الحرب
وليس مطلوباً من الشبان الصغار
."القيام بمحاكمات عقلية
كنت تظن في البداية
أن الأمر سيكون أشبه
بالجنود والأسلحة الأمريكية
.وهي تجوب شوارع "باريس" بعد التحرير
.لكن الأمر لم يسر على ذلك النحو قط
.أتذكر أنني دخلت إحدى القرى ذات مرة
وأتذكر عثوري
على هذه العائلة الفيتنامية بالكامل
.تقبع مرتعدة في خندق
.وكانوا مرعوبين منّا
،وأتذكر أنني خاطبت نفسي قائلاً
...أتساءل إن كان في الحقبة الاستعمارية"
(فيليب كابوتو)"
"قوات المارينز
عندما كان جنود الجيش البريطاني يقتحمون
،إبسويتش) في (ماساشوسيتس)، أو أي مكان آخر)
إن كان هذا هو شعور الأمريكيين
عندما ينظرون إلى جنود أجانب
."يأتون إلى هنا
.الـ"فيت كونغ" أرهبوكم، وأحرقوا بيوتكم
.نحن هنا لنساعدكم
،لنثبت حجم قدرتنا على حمايتكم
سنكلف القوات الجوية
"بضرب بعض من أفراد الـ"فيت كونغ
.على الجانب الآخر من الوادي
.سيجري ذلك في الساعة 10:30
"(فرقة (سكاي تروبر"
،أمي وأبي العزيزان
،أنا الآن ضمن اللواء الأول
."من الفرقة 101 المحمولة جواً في "فيتنام
ارفض أن تعذب وتقتل"
"مات كثيرون بالفعل
حدود الشرطة"
"شعب (فيتنام) يحتاج إلى السلام
ماذا يحدث في "أمريكا"؟
نحن الذين في "فيتنام" نجد
،صعوبة بالغة في فهمه
.وكثيرون هنا يشعرون بالمرارة تجاهه
الإيمان الذي أحمله في سياستنا الحالية
.تأكد تماماً بعد ما رأيته هنا
كان قلقي الأساسي من أن ذلك الهراء السلمي
ربما يؤثر ولو بنسبة صغيرة
على سياسة الحكومة
.في وقت نبدو فيه أقرب إلى النجاح
،"بينما بدأت الفوضى تجتاح "فيتنام
كنت أتساءل بالتأكيد
.إن كان يجب أن نتواجد هناك
.لكنني لم أعبر له عن ذلك قط
كان ذلك واحداً من الصراعات
،التي يصعب بشدة طرحها
.أو على الأقل كان كذلك بالنسبة إلي
كنا جميعاً متحمسين
،إزاء وصول فرقة الفرسان الأولى
.وهي وحدة تجريبية
تدربوا على أعمال القتال المنقولة جواً
وتحقيق أقصى استفادة
.من استغلال تلك المروحيات
،ينقلون مدفعيتهم بالمروحيات، ويقفزون منها
،ويتقدمون القوات، ويطاردون العدو
.ويثيرون جنونه
،هذا أمر جديد
.وسيغير الطريقة التي نخوض بها الحرب
(جو غالاواي)"
"صحفي
،في سبتمبر 1965
،كانت فرقة الفرسان الأولى والمشكلة حديثاً
،من 16 ألف رجل، و1600 مركبة
،و435 مروحية
،"قد بدأت الوصول إلى "آن كاي
"(آن كاي)"
حيث جرى اقتطاع قاعدة شاسعة
من الأراضي العشبية
.على حافة المرتفعات الوسطى
."وسيُطلق على مهبط مروحياتها "ملعب الغولف
بينما كانت تعتاد فرقة الفرسان الأولى
،على محيطها الجديد
كان الآلاف من الجنود النظاميين
الفيتناميين الشماليين يتسللون جنوباً
"إلى المرتفعات على طول ممر "هو تشي منه
"لتنضم إلى وحدات "فيت كنغ
.المتمركزة بالفعل
(نهر (يا درانغ) - (بلي مي"
"(جبل (تشو بونغ
أسسوا قاعدتهم الخاصة وسط خليط
من الجبال والوديان المكسوة بأشجار كثيفة
."جنوب نهر "يا درانغ
،في مساء 19 أكتوبر
تسلل كوماندوز شيوعيون إلى مسافة 35 متراً
من السلك الشائك المحيط
بموقع القوات الخاصة الأمريكية
،"في "بلاي ماي
والذي كان يحميه فريق من 12 رجلاً
،من أصحاب القلنسوات الخضراء
و14 من أفراد الجيش الجمهوري الفيتنامي
.ونحو 400 من رجال القبائل الجبلية
.أُصيب 9 من أصحاب القلنسوات الخضراء
تمكنوا من الصمود طوال يومين
قبل إسقاط 15 آخرين من أصحاب القلنسوات
الخضراء و160 جوالاً فيتنامياً جنوبياً
،"بالمروحية يقودهم الرائد "تشارلز بيكويس
المعروف لدى أقرانه الجنود
."بـ"تشارلي المهاجم
"في اليوم التالي تمكن "جو غالاواي
من إقناع طيار مروحية
.بأن يقله إلى المعسكر المحاصر
."هناك التقيت بالرائد"تشارلز بيكويس
.قال، "أحتاج إلى كل شيء في العالم
ولم يرسل إلى الجيش بكل حكمته
"سوى مراسل بائس؟
سحبني وأراني مدفع رشاش
.هوائي التبريد عيار 30
.أراني كيف أحشوه، وكيف أصلح أي انسداد
يمكنك أن تطلق النار على الرجال الصغار"
،"ذوي البشرة البنية خارج الأسلاك
."هكذا قال "بيكويس" لـ"غالاواي
لا يحق لك إطلاق النار على الرجال الصغار"
."ذوي البشرة البنية داخل الأسلاك. هؤلاء لي
،وأجلس هناك وأفكر
."أنا مدني غير مقاتل"
،جربت هذه العبارة مع "بيكويس" ورد قائلاً
لا يوجد مثل هذا الشيء"
."في تلك الجبال يا بني
،لقرابة أسبوع
شن الفيتناميون الشمالية الهجوم
."تلو الهجوم على "بلاي ماي
بعد أن حولت القنابل والنابالم الأمريكي
التضاريس المحيطة إلى أرض جرداء
.اضطر العدو إلى الانسحاب
"ما هي طبيعة مقاتلي "فيت كونغ
اللذين قابلتهم هنا؟
"(الرائد (تشارلز أ. بيكويس"
.أتمنى لو أن لدي 200 منهم تحت أمرتي
إنهم أفضل الجنود
.الذين شاهدتهم على الإطلاق
."الـ"فيت كونغ -
.هذا صحيح -
.إنهم مخلصون. وهم جنود بارعون
.إنهم أفضل من رأيت على الإطلاق
رغم الخسائر، التي تكبدها رجاله
،"في "بلاي ماي
،كان القائد الفيتنامي الشمالي
،"اللواء "تشي وي مان
.كان يتطلع إلى مواجهة أخرى مع الأمريكيين
.كان مصمماً على تعلم كيفية قتالهم
"وتتدفق التعزيزات من ممر "هو تشي منه
"إلى وادي "يا درانغ
بما في ذلك الملازم الثاني
،"حديث التخرج "لو كاك تام
.الذي تطوع للقتال في الجنوب
...كانت لدي حبيبة، لكن
(لو كاك تام)"
"الجيش الفيتنامي الشمالي
،لم أخبرها بالأمر
.لأنها كانت مهمة سرية
،"بعدما وصلنا إلى جبال "تشو بونغ
،أدركت أنني لكي أكون ضابطاً
.يجب أن أتعلم القيادة
.وأفضل طريقة لتعلمها هي في أرض المعركة
"(وادي (يا درانغ"
،في صباح 14 نوفمبر 1965
حلقت مروحيات فرقة الفرسان الأولى التابعة
،للكتيبة الأولى من الفوج السابع
،وحدة "جورج أرمسترونغ كاستر" القديمة
"غرباً بمحاذاة "يا درانغ
،"باتجاه جبل "تشو بونغ
.بحثاً عن العدو
قائدها، المحارب القديم في الحرب الكورية
"والمولود في "كينتاكي
،"المقدم "هال مور
أُبلغ أن هناك معسكر كبير للعدو
.في مكان ما على منحدراته
كانت الأوامر الصادرة إليه تقضي
،بأن يصحب تشكيله غير مكتمل القوة المؤلف من
،29 ضابطاً و411 رجلاً فقط
.ليجدوا العدو ويقتلوه
كانت هناك منطقتان خاليتان
تكفيان "مور" ليحط
.بـ8 مروحيات دفعة واحدة
،اختار المنطقة الأقرب إلى الجبل
."منطقة الهبوط "إكس راي
(جبل (تشو بونغ"
"(منطقة الهبوط (إكس راي
.صمم "مور" أن يقود من المقدمة
.كان أول رجل ينزل من أول مروحية
أرسل 4 فرق مؤلفة من 6 رجال
.لمسافة 90 متراً في كل اتجاه
،كان وادي "يا درانغ" شديد الجمال
،حسبما يتذكر أحد الجنود
.ذكره بمتنزه وطني في الديار
"في غضون دقائق، قبض رجال "مور
.على هارب من الجندية
،كان مذعوراً ويرتعد
قال إنه كانت هناك 3 كتائب من الجنود
.على الجبل، 1600 رجل
،قال إنهم يرغبون بشدة في قتل الأمريكيين
لكنهم لم يقدروا أن يجدوا
.أياً منهم حتى الآن
سرعان ما جهّز "مور" مركز قيادة
خلف أحد تلال النمل الأبيض الضخمة
.التي كانت تنتشر في المنطقة الخالية
استغرق نقل جميع رجاله
.حتى منتصف فترة ما بعد الظهر
.لم يكن لديه وقت ليضيعه
ويتذكر "مور"، "كنا نحتاج إلى أن نرحل
عن منطقة الهبوط والوصول إليهم
،"قبل أن يهاجموننا
أرسل سريتين فوق المنحدر
.باتجاه العدو المختبئ
،معظم الفيتناميين الشماليين
،مثل الأمريكيين
.كانوا حديثي العهد بالقتال
.صدرت لهم الأوامر بتجهيز الحراب
،كانت معركة حديثة
لكننا أُبلغنا أن الحربة
...ترمز إلى روحنا القتالية
(لو كاك تام)"
"الجيش الفيتنامي الشمالي
.متصلة بفوهات بنادقنا
لم يكن لدى "مور" سبيل لأن يعرف
أنه بدلاً من 1600 جندي
،من جنود العدو على الجبل
.كان هناك 3 آلاف جندي، أي 7 أضعاف قوته
في غضون دقائق، وجد الأمريكيون أنفسهم
يتعرضون للهجوم
.من مئات الجنود الفيتناميين الشماليين
وسط القتال، قاد ملازم ثان متحمس
فصيلته المؤلفة من 28 رجلاً بعيداً جداً
عن بقية سريته
.وجرى محاصرته
.قُتل الملازم
الرقيب الذي حل محله
.تلقى طلقة اخترقت الرأس
،بحلول أواخر فترة ما بعد الظهر
كان 7 فقط من أفراد الفصيلة المحاصرة
.قادرين على الرد على إطلاق النار
،أصبح "مور" الآن يخوض 3 اشتباكات متزامنة
،الدفاع عن منطقة الهبوط
،ومهاجمة الفيتناميين الشمالين
.وإيجاد سبيل لإنقاذ دوريته المحاصرة
"في تلك الليلة، تمكن "جو غالاواي
من شق طريقه ثانية على متن مروحية
حاملاً ذخيرة وماء
.إلى الأمريكيين المحاصرين
،بينما اقتربت المروحية من ساحة المعركة
،كان "غالاواي" جالساً على صندوق من القنابل
.يحدق خارجاً في الظلام
وكان بوسعي أن أرى نقاط ضوء صغيرة
.تهبط من الجبل
كان هذا هو العدو يقترب
.لشن هجمات اليوم التالي
.طرنا إلى هناك
.فيما كانوا ينزلون، كان الظلام دامساً
وكنا نرقد هناك في انتظار قدوم أحدهم
.ليبلغنا بما علينا فعله
.وفي الصباح التالي، تدهورت الأمور فجأة
.انفجر وابل من النيران
.كانت الضوضاء رهيبة وغير معقولة
،وفي خضم كل هذا
انبطحت على الأرض
لأنه بدا أن جميع الطلقات يجري تصويبها
،على ارتفاع نحو 60
.أو 70 سم عن الأرض
.اندفع المئات من جنود العدو نحو الأمريكيين
،كانوا يعتمرون خوذاً بشباك ومموهة بالعشب
،وفيما كانوا يتقدمون
،أطلقوا الصافرات والصرخات
ويتذكر أحد الأمريكيين
.أنهم كانوا يشبهون أشجاراً صغيرة
.كانوا يحاولون اجتياحنا
.واقتربوا منا
.اقتربوا
.لكن كان لدينا أمران في صالحنا
.كان لدينا قائد عظيم وجنود عظماء
.علاوة على ذلك، وكان لدينا دعم جوي ومدفعي
.كنا نملك ذلك، وهم لا يملكونه
لكن استخدام الدعم الجوي والمدفعي
.قد يكون خطيراً
"كل وحدة من وحدات "مور
حرصت على تمييز موقعها بالدخان
،لتحاشي أن يحسبها الطيارون الأمريكيون
.بطريق الخطأ، من الأعداء
.كان يجب أن نقترب
،إن لم نفعل
،سيجري قتلنا على الفور
سيجري إطلاق نحو 18 ألف قذيفة مدفع
.خلال سير المعركة
سقطت بعض منها
."على بعد نحو 20 متراً من رجال "مور
أطلقت مروحيات قتالية
.3 آلاف صاروخ على العدو
المراقب الجوي الأمامي
"استدعى كل طائرة متاحة في "فيتنام الجنوبية
.لتأتي وتنجدنا
طائرات حربية، بينها قاذفات استراتيجية
،بعيدة المدى طراز بي- 52
كانت تحلق بفواصل تبلغ 300 متر
،فوق ساحة المعركة
،من ارتفاع كيلومترين إلى 10,5 كيلومتر
تنتظر بفارغ الصبر
.مهاجمة أو قصف أو حرق أي أهداف
قال "مور"، "قسماً بالله... لقد أرسلونا
إلى هنا لنقتل الشيوعيين
."وذلك ما نفعله
،نظرت إلى أعلى
وكانت هناك طائرتان
.تصوبان مباشرة على مركز قيادتنا
أسقط عبوتين من النابالم
،وكانتا متجهتين نحونا
.نحو الأرض الطينية، تتقلبان أثناء هبوطهما
،وهؤلاء الشبان، 2 أو 3 منهم
،إلى جانب رقيب
.كانوا قد حفروا حفرة أو اثنتين على الحافة
...ونظرت بينما انفجر ذلك الشيء
.وكان اثنان منهم يرقصان في ذلك اللهيب
،وحدث صخب وهدير
من الهواء الذي يجري استنفاده وسحبه
فيما يشتعل هذا الجحيم
.الهابط على الأرض هناك
،وبعدما يخبو قليلاً
.يمكنك حينها سماع الصرخات
."ويصيح أحدهم، "أمسك قدم هذا الرجل
،وأمد يدي وإذ بالحذاء يتداعى
.وتقشر الجلد محترقاً عن كاحليه
.وأشعر بتلك العظام في باطن يدي
.يمكنني أن أشعر بها الآن
.مات بعد يومين
"فتى اسمه "جيم ناكاياما
."من "ريغبي"، "أيداهو
،بحلول الساعة 10 من ذلك الصباح
كانت القوة الجوية الأمريكية
.قد صدت هجوم العدو
جرى إنقاذ الناجين من الفصيلة المحاصرة
.بعد ظهر ذلك اليوم
تسمروا في الأرض
تحت وابل النيران لفترة طويلة
حتى أنهم لم ينهضوا على أقدامهم ثانية
.إلا بعد ملاطفة وإقناع
،في صباح اليوم التالي
اندفع جنود العدو نحو نفس القطاع
في خطوط "مور" 4 مرات أخرى
وجرى محوهم بنيران المدفعية
.والبنادق الرشاشة
الفيتناميون الشمالية
وعناصر "فيت كونغ" الناجون
،انسحبوا إلى الغابة
تاركين ورائهم دائرة مروعة من قتلاهم
،تحاصر منطقة الهبوط
،634 جثة، مصابة بطلقات نارية، أو مفجرة
.أو متفحمة من النيران
،عندما رأيت جنودي يحتضرون
.شعرت بحزن بالغ من أجلهم
،لم أبك
.حاولت حبس دموعي
.كنّا مصدومين نفسياً
،بعد 3 أيام وليلتين من القتال
بدأت المروحيات
في انتشال الناجين الأمريكيين
.وجمع جثث الموتى
،عندما تنظر إليهم
.لا يشبه حتى جسداً بشرياً
.يبدو أشبه بتمثال عرض الأزياء
،نظرنا إليهم وقلنا
."لا يمكن أن يحدث ذلك لي"
."رأيتهم يقاتلون في "يا درانغ
...أشعر دوماً بمرارة عندما أقرأ أو أسمع
(نيل شيهان)"
"صحفي
.أن جيل الحرب العالمية الثانية هو أعظم جيل
لم يكن هؤلاء الفتية يقلون شجاعة وجسارة
.عن أي شخص قاتل في الحرب العالمية الثانية
فقد 79 من رجال "هال مور" أرواحهم
"في منطقة الهبوط "إكس راي
"في وادي "يا درانغ
.وأُصيب 121 آخرون
...رجاء انقل إلى الشعب الأمريكي
"(المقدم (هال مور"
.أن المقاتل هنا مقاتل جبّار
.إنه شجاع، وقوي، وعطوف
.ويذهب حيثما تأمره بالذهاب
.ويمتلك انضباطاً ذاتياً
.ويمتلك انضباطاً جيداً في وحدته
.إنه رجل رائع فحسب
...و
...بعد قيادة الكتيبة لمدة 18 شهراً
،يجب أن تغفروا لي عجزي عن مغالبة عواطفي
لكن عندما أرى كيف يقاتل بعض هؤلاء الرجال
...لست
.لا أستطيع أن أعبر عن مدى اعتزازي بهم
.إنهم جبّارون
رفض "هال مور" الرحيل
.حتى تم تحديد مصير كل فرد تحت قيادته
كان أول من نزل بين رجاله
،"في منطقة الهبوط "إكس راي
.وحرص أن يكون آخر من يرحل منها
الحرب التي خضناها كانت شديدة الوحشية
.حتى أنني أعجز عن إيجاد الكلمات لوصفها
أتساءل كيف سنتمكن قط من أن نشرح
للجيل الأصغر
الثمن الذي دفعه آباؤه وأجداده؟
تكبد الفيتناميون الشماليون خسائر فادحة
"في وادي "يا درانغ
.وأًصيب الكثير من الناجين بصدمة
،"كانت أجواء من الحزن تغلف الوحدات"
.حسبما يروي عقيد فيتنامي شمالي
.بعض الرجال رفضوا مغادرة أسرّتهم من الحبال
.ورفض البعض الآخر الاستحمام
،كتب أحد الجنود قصيدة تعبر عن محنتهم
ما زال السرطان راقداً على لوح التقطيع"
."لا يدري متى سيهبط السكين عليه
في "يا درانغ" قتلنا 10 منهم
.مقابل كل واحد منا
معدل قتل يبلغ 10 مقابل 1
.هو الأسلوب الذي يصف به الجيش ذلك
لكن العدو، كان مستعداً تماماً
لدفع الثمن وأكثر
.مقابل قيمة الدروس التي تعلمها
،لكي نقاتل الأمريكيين
،كان يجب أن نقترب
.نمسك بهم من الحزام
،إن لم نفعل
،ما كنا لنستطيع قتالهم
.وكنا سنلقى حتفنا
.نمسك بهم من مشبك الحزام
،يعني ذلك أننا يجب أن نقترب بشدة
بحيث لا يستطيعون استخدام
المدفعية والقصف الجوي ضدنا
.خشية أن يقتلوا رجالهم
اقترب بشدة حتى تصبح
.مواجهة مباشرة بين الرجال
.وحينها تصبح الكفة متعادلة
تكبد الفيتناميون مئات القتلى
"خلال مهاجمتهم كتيبة "هال مور
."في منطقة الهبوط "إكس راي
لكنهم نصبوا كميناً
.لكتيبة أخرى بعد يومين ومحوها
(منطقة الهبوط (ألباني"
"(منطقة الهبوط (إكس راي
،"في القتال بالقرب من منطقة الهبوط "ألباني
اقترب العدو بشدة
.بحيث تعذر استدعاء المدفعية
،من بين نحو 425 أمريكياً شاركوا في المعركة
.لقي 155 حتفهم
.وأُصيب 124 آخرون
."ادعى الطرفان النصر في وادي "يا درانغ
(العميد (ريتشارد ك. نولز"
"مساعد قائد فرقة الفرسان الأولى
تحدث الأمريكيون عن عدد القتلى
من جنود العدو
."في منطقة الهبوط "إكس راي
...نسبة الخسائر لقتلاك
تعلم الفيتناميون الشماليون دروسهم
."من منطقة الهبوط "ألباني
لا أتوقع
،أن ينتهي هذا الصراع في وقت قريب
"(اللواء (ويليام ويستمورلاند"
ويمكننا أن نتوقع أياماً أشد صعوبة
.في الفترة القادمة
.بالتأكيد لا بد أن نستعد لذلك
(الجيش يسحق فوجاً نظامياً لجنود (هانوي"
"المعركة الأعلى خسائر للأمريكيين
،في خريف عامي الدراسي الأخير
،نوفمبر 1965
وقعت تلك المعركة الضخمة
،"في وادي "يا درانغ
حيث كانت المرة الأولى التي تأكد فيها حقاً
وجود جنود نظاميين فيتناميين شماليين
."مقابل "فيت كونغ
...وتفسيري لذلك كان
(بيل إيرهارت)
"(بيركاسي)، (بنسلفانيا)
.ها هو ذا، ذلك هو الدليل"
."الفيتناميون الشماليون هم المعتدون هنا
،وحينها بدأت أفكر
.ربما لا أريد الذهاب إلى الجامعة مباشرة
.ربما سأنضم إلى المارينز
...وكانت دوماً المارينز. لم يكن
.لم يكن هناك أي شك
قوات المارينز مليئة بشبان صغار مثلي
.معتدّون بأنفسهم
ربما جرى الإعلان أن المعارك
،في وادي "يا درانغ" انتصارات أمريكية
"لكن سراً، اللواء "ويستمورلاند
.وإدارة "جونسون" كانوا قلقين
بالرغم من أنه أصبح للأمريكيين
إمكانية التنقل جواًـ
إلا أن العدو كان قادراً على اختيار
.مكان وزمان المعركة
المعلومات الاستخبارية التي كانت تُتخذ
بناء عليها القرارات الأساسية
.في "واشنطن" كانت سيئة على كل الأصعدة
أصبح يُعتقد الآن
أن لدى الـ"فيت كونغ" 12 فوجاً
.في "فيتنام الجنوبية"، وليس 5 فقط
.9 أفواج فيتنامية شمالية، وليست 3
،على الرغم من استمرار القصف لعدة شهور
يتسلل الآن 3 أضعاف
الجنود النظاميين الفيتناميين الشماليين
إلى جنوب المنطقة المنزوعة السلاح
.مقارنة بما كان يُعتقد أصلاً
.بدت "هانوي" أنها تصعد وتيرة القتال أيضاً
.وتزايدت أعداد الضحايا من الأمريكيين
"عندما قام السيناتور "فريتز هولينغز
،"بزيارة "سايغون" بعد معارك "يا درانغ
،"أبلغه اللواء "ويستمورلاند
."نقتل هؤلاء الناس بمعدل 10 إلى 1"
،"حذره "هولينغز
.ويستي)، الشعب الأمريكي لا يأبه للعشرة)"
."إنما يأبه للواحد
ويستمورلاند"، الذي قال إنه يستطيع"
،الفوز بالحرب في 3 سنوات
"أرسل الآن برقية عاجلة إلى "واشنطن
.يطلب فيها 200 ألف جندي إضافي
"ويتذكر "روبرت ماكنمارا
،"أن "الرسالة جاءت بمثابة ضربة قاصمة
،مرة أخرى عرض على "جونسون" خيارين
،"محاولة التفاوض على حل وسط مع "هانوي
"أو الخضوع لمطلب "ويستمورلاند
،بإرسال مزيد من الجنود
،رغم أن فرص النصر
،على حد تعبير وزير الدفاع
.ربما لا تزيد عن 1 مقابل 3
ثم جلسوا جميعاً
.وصوتوا لصالح الخيار الثاني
شعوري بالمرارة إزاء القوى السياسية
في ذلك الحين
.انطلق أولاً من الكذب
(كارل مارلانتيس)"
قوات المارينز
بوسعي تفهم ارتكاب خطأ سياسي
وهو أمر مؤلم بشدة
ويسفر عن مقتل كثير من الناس بسبب خطأ ما
.إن قاموا بذلك بنية سلمية
"كما كان يحاول "آيزنهاور" و"كينيدي
.يحاولان إيجاد حلول للمسألة
"وتقرأ أن "ماكنمارا
،كان يعلم بحلول عام 1965
،أي قبل 3 سنوات من وصولي إلى هناك
.أنه لا يمكن الانتصار في هذه الحرب
.هذا ما يثير غضبي
.ارتكاب خطأ أمر وارد من البشر
،لكن التغطية على الأخطاء
.ومن ثم تقتل الناس من أجل كبريائك الخاص
.وذلك يثير غضبي
يواصل عشرات الآلاف من الجنود الأمريكيين
"الاستعداد للانتشار في "فيتنام
،من جميع أنحاء البلاد
واللواء "ويستمورلاند" وقادته
يضعون الخطط لشن هجمات كبرى
.في عام 1966 الجديد
في هذه الأثناء، على أمل أن السوفييت
"ربما يساعدون في إقناع "هانوي
،بالجلوس إلى طاولة المفاوضات
حث "ماكنمارا" الرئيس
."على الإعلان عن وقف لقصف "فيتنام الشمالية
،وسط اعتراضات من الجيش
الذي كان يخشى من أن ذلك سيمنح العدو
،الوقت ليعيد بناء دفاعاته
وافق "جونسون" على وقف القصف
.عشية عيد الميلاد
"عملية نجمة عيد الميلاد"
،قال إن لم أحقق أي شيء آخر
فإنه سيثبت للشعب الأمريكي
أنه قبل أن يرسل المزيد
،من أبنائه إلى المعركة
."أننا لم ندخر أي جهد"
(عيد ميلاد سعيداً، للرجال في (فيتنام"
"من الكنيسة المسيحية الأولى
كان عيد الميلاد يحمل
.أهمية خاصة في عائلتنا
.أرسلنا طروداً إلى "دينتون" بالتأكيد
ثم ذكرت جارة لي
أنها سمعت محطة تلفزيونية محلية تعرض
إعداد شرائط مجانية
.لإرسالها إلى الجنود في الخارج
.تأنقنا من أجل الكاميرات
كانت الفكرة أن كل واحد منا سيقول شيئاً ما
.حول ما نقوم به ونتمنى له السلامة
.كان يوماً فظيعاً بالنسبة إلي
.جسد أمامي حقيقة أنه بعيد جداً
.حسناً يا "موغي"، ها نحن ذا
لنر، أي يوم من الأسبوع اليوم؟
...ها هو ذا، السبت
.13 نوفمبر -
،13 نوفمبر -
"ومنحتنا محطة "دبليو تي إي إن
.فرصة التحدث معك
في البداية نتمنى لك جميعاً
.عيد ميلاد سعيداً
راند"، ماذا تريد أن تقول لـ"موغي"؟"
.عيد ميلاد سعيداً يا عزيزي
أرسلنا إليك طروداً
.وهناك طرد ينتظرك هنا في الوطن
هذا تسجيل لموسيقى الناي والطبول
."اشتريناه من أجلك من "ويليامزبرغ
حلوى؟
،معلمتي ليست لطيفة
،وهي دوماً متعكرة المزاج
.ولا أحب المدرسة على الإطلاق
.الآن أنا زهرة في الكشافة
.عيد ميلاد سعيداً
."عيد ميلاد سعيداً يا "موغي
أظنني سأحصل على زلاجات جديدة
.في عيد الميلاد
،لذا عندما تعود إلى الديار
.يمكننا أن نتزلج معاً
،نتمنى لك جميعاً عيد ميلاد سعيداً
.وسنفكر فيك في يوم عيد الميلاد
.نفتقدك يا عزيزي
ترجم من قبل: ماجد فايز
سحب الترجمة د. محمد حباله
muhammedhebala"yahoo.com