"يُنصح بتحفظ المشاهدين"
،يحتوي هذا الفيلم على مواد للبالغين"
".ولغة حادة وعنف تصويري
.تشاركوا ثقل الذاكرة"
.تحملوا ما لا يمكن لغيرهم تحمله
،كثيراً ما حملوا بعضهم البعض
.الجرحى أو الضعفاء
.نقلوا الالتهابات
"...حملوا مجموعات شطرنج وكرات سلة
،)تيم أوبرايان)"
"(مؤلف كتاب (الأشياء التي حملوها
،وقواميس فيتنامية إنجليزية"
وشارة رتبة وميداليات نجوم برونزية
،وأوسمة قلوب أرجوانية
.وبطاقات بلاستيكية مدون عليها قواعد السلوك
.حملوا أمراضاً، من بينها الملاريا والزحار
حملوا القمل وداء القوباء الحلقية
والعلائق وفطر الأرز الطحلبي
.وأنواع مختلفة من العفن والتلوث
.حملوا حتى الأرض
".(فيتنام)
البيت الأبيض) يحيي)"
"أسرى الحرب
.شكراً لكم
،يمكنني إخباركم
،بينما أنظر عائداً إلى تلك الشهور والسنوات
التي قابلنا فيها زوجات وأمهات
،من كان منكم أسير حرب
،أنهن كن وما زلن أشجع
.وأروع سيدات قابلتهن في حياتي كلها
،والآن، إن شاركنني بنخبي الرسمي
.سأقدم النخب
...الليلة
،في 24 مايو عام 1973
"دعا الرئيس "نيكسون
كل أسرى الحرب العائدين
."وعائلاتهم إلى "واشنطن
،"كان بينهم "إيفريت ألفاريز
."أول طيار أُسقط فوق شمال "فيتنام
أحياناً، أشعر بالكثير من الانتباه
.يُوجه إلينا، نحن أسرى الحرب
وماذا عن هؤلاء المساكين الذين قاتلوا
في الحرب، أولئك الأولاد؟
"إيفريت ألفاريز)، أسير حرب)"
...من يعودون إلى الديار مقطوعي الأطراف
.جرحى بإصابات حرب
ماذا عنهم؟
،خضنا تحدياتنا الخاصة
وكان مفتاح الانتصار هو مواجهتها
.والحفاظ على شرفنا
.هكذا كان الأمر
،"د. "هال كوشنر
،الذي كان أسيراً لأكثر من 5 سنوات
.كان غير قادر على الحضور
."اجتمع بعائلته في "فالي فورج
"(أهلاً بك في وطنك أيها الرائد (كوشنر"
،"ذهبنا طيراناً إلى "فالي فورج
."ولاية "بنسلفانيا
...وخرجت من الطائرة الهليكوبتر ورأيت زوجتي
،وابنتي
"هال كوشنر)، أسير حرب)"
.التي لم أرها منذ كانت بعمر السنتين ونصف
.ووُلدت في عام 1963
.لذا كان عمرها 10 سنوات
،وابني الذي لم أره قط
.تبقى له أسبوعاً ليتم 5 أعوام
.وكان يرتدي ربطة عنق ومعطف صغيرين
.وأمي وأبي
.وأمي كانت منفعلة جداً
...وأنا قمت
.كانت لحظة يتعذر إدراكها
.واحتضننا الجميع
،وكان ابني الصغير يمسك علماً
.علماً أمريكياً
،كالعديد من زيجات أسرى الحرب
.ما كان زواج "هال كوشنر" لينجو
،في 29 مارس عام 1973
."غادرت آخر القوات الأمريكية جنوب "فيتنام
،أقل من 200 جندي مشاة بحرية سيبقون
لحراسة المكاتب القنصلية
،والسفارة الأمريكية
."وغيرها من المنشآت في "سايغون
آلاف من الأمريكيين الآخرين بما فيهم
،عملاء وكالة الاستخبارات المركزية
،دبلوماسيين ومقاولين
.بقوا كذلك
،على مدار العامين التاليين
القوات الفيتنامية الشمالية والجنوبية
.استمرت بارتكاب الفظائع فيما بينها
ووجد الشعب الفيتنامي نفسه
،عائداً إلى نقطة البداية
،غارقاً في حرب أهلية لا أمل في نهايتها
.ومعاناة لمعرفة أي مستقبل سيعاصرونه
،"بالنسبة لـ"الولايات المتحدة
،انتهى القتال
.لكن الجدل حول الحرب لم ينته
"أفضل ما يمكنك قوله بشأن "فيتنام
هو إن دماء معينة كانت قد أُريقت
"تيم أوبرايان)، الجيش)"
.لأسباب غير معلومة
،الدماء كانت أكيدة
،الجثث والأرامل واليتامى
.كلها كانت أكيدة
،لم يجادل أحد في الأمر
.الموتى كانوا موتى فعلاً
.لكن استقامة الحرب كانت محل جدل كبير
أذكياء يرتدون بدلات رسمية
.لم يستطيعوا اتخاذ موقف بشأن الحرب
...وأتذكر أنني سألت نفسي
"هل كان الأمر يستحق ذلك؟"
"ستيورات هارينغتون)، ضابط مخابرات)"
...ربما كان الأمر بأكمله غلطة كبرى
عم كان يدور الأمر بأكمله؟
،لبينا نداء الواجب
أنا وربما مليونان ونصف شاب أمريكي غيري
.ذهبوا إلى هناك
.كانت قضية تستحق عناء النضال لأجلها
وأحياناً لا تسير الأمور على نحو جيد
.والأخيار لا ينتصرون
...لكن هذا لا يحدد الأمر
ولا يقلل أساساً
.من استقامة القضية
،)سين سام إرفين)"
"(ديموقراطي - (نورث كارولينا
.ستتوصل اللجنة الفرعية إلى قرار
ليلة بعد ليلة، أثناء ربيع وصيف
،وخريف عام 1973
"شاهد الأمريكيون إدارة "نيكسون
.ينفرط عقدها ببطء
"(فضيحة (ووترغيت"
،ابتزاز
،قائمات أعداء
.حيل قذرة
"استقالة (أغنيو) من منصب نائب الرئيس"
،نائب رئيس أُجبر على الاستقالة
"(التستر على (ووترغيت"
.شهادة زور، تستر
"(نيوزويك)، أشرطة (نيكسون)"
،إساءة استخدام السلطة الرئاسية
.أشرطة سرية للبيت الأبيض
"هل أنت على علم يا سيد "بترفيلد
بتركيب أي أجهزة تنصت
في المكتب البيضاوي للرئيس؟
.كنت على علم بوجود أجهزة تنصت
.أجل يا سيدي
.مساء الخير
تقع البلاد اليوم في خضم ما قد يكون
أخطر أزمة دستورية
.في تاريخها
"جون دين)، مستشار سابق للبيت الأبيض)"
أخبرت الرئيس بشأن حقيقة
التقدم بطلب أموال
.من قبل الـ7 المتهمين
.سألني كم سيتكلف الأمر
أخبرته أن بوسعي تقدير حجم المبلغ فقط
.أنه قد يبلغ مليون دولار أو أكثر
.أخبرني أن هذا لا يمثل مشكلة
لم يكن لدي معرفة مسبقة
."بالتجسس على مبنى "ووترغيت
لم أشترك ولم أعرف بشأن
.أي من عمليات التستر اللاحقة للأمر
الشيء المحبط الوحيد بشأن
الذهاب إلى "كندا" كان
.أنه أبعدني عن الجدال القائم هنا
"(جاك تود)، (مونتريال)"
.تملكني الإحباط بشأن هذا حتى ذلك اليوم
،"بعدما طُويت صفحة فضيحة "ووترغيت
،"جاك تود"
،الذي ترك الجيش الأمريكي
،"وهرب إلى "كندا
،لم يشعر قط بتلك الدرجة من المرارة
ولا الإحباط ولا الانفصال
."عما أصبحت عليه "الولايات المتحدة
،سأل نفسه
"كيف تركنا تلك العصابة تتولى زمام الأمور؟"
.بعدها اتخذ قراراً سوف يندم عليه طوال عمره
.تخلى عن جنسيته الأمريكية
،حسبت أنه فعل سياسي
.أن أتخلى عن جنسيتي الأمريكية
.وكان أغبى شيء اقترفته في حياتي
.أنا مواطن كندي وأفتخر بهذا
،إنه بلد رائع، لكن في قرارة نفسي
.أنا أمريكي
سُميت الاتفاقية "اتفاقية إنهاء الحرب
."(واستعادة السلام في (فيتنام
"وقف إطلاق النار"
.وطبعاً كان هذا تعبيراً ملطفاً لسوء الأمر
.إنها لم تنه الحرب ولم تعد السلام
"جون نيغروبونتي)، وزارة الخارجية)"
،وإن أعدت النظر إلى فحواها
.كانت اتفاقية انسحاب فعلاً
كنا نسحب قواتنا
.مقابل تسليم أسرى حرب
هاتان هما المسألتان المهمتان
اللتان تمت تسويتهما
.باتفاقية السلام
.سحبنا قواتنا واستعدنا أسرانا
أما بقية الاتفاقية فكانت مجرد مثال
للضبابية والغموض
.ولم تحل أي قضية عالقة
وافق الأمريكيون
"على إبقاء 145 ألف من قوات شمال "فيتنام
.في الجنوب عقب وقف إطلاق النار
،كيف كنا نقول إنه وقف إطلاق نار جيد
"لام كوانغ تي)، الجيش الفيتنامي الجنوبي)"
،طالما سيبقى 145 عسكري
في بلدنا؟
وبعد وقف إطلاق النار
.بدأ الفيتناميون الشماليون بالهجوم فوراً
لا شمال فيتنام ولا "فيتنام" الجنوبية
كان لديها نية الالتزام بوقف إطلاق النار
الذي دُعي إليه في معاهدة السلام
"الموقعة في "باريس
.في 27 يناير عام 1973
،حتى قبل أن تُرفع الأقلام
سعى كل طرف للمطالبة
بأكبر قدر ممكن من الأراضي
."فيما أصبح يُعرف بعدها بـ"حرب الأعلام
،في غضون 3 أسابيع من وقف إطلاق النار
كان بين أيدينا ما يقرب من 3 آلاف انتهاك
.من كلا الجانبين
،"رئيس "فيتنام" الجنوبية، "نوين فان تيو
الذي ترأس وقتها
،أكبر خامس جيش على وجه الأرض
أصر على حيازة الجيش الجمهوري الفيتنامي
،على كل سنتيمتر من "فيتنام" الجنوبية
شيء ما كانوا يستطيعون فعله
.حتى بمساعدة قرابة 600 ألف جندي أمريكي
،في ذات الوقت
،"هاجم الفيتناميون الشماليون "تاي ننه
،"بالقرب من حدود "كمبوديا
على أمل تأسيس عاصمة ندية لهم
.في الجنوب
أرست "هانوي" صواريخ أرض جو
،"بالقرب من "كاي سانغ
.أسفل المنطقة منزوعة السلاح
،(تايلاند)، (لاوس)"
"كمبوديا)، (فيتنام) الجنوبية)
،في ذات الوقت
هاجمت قوات الجيش الجمهوري الفيتنامي الجيوب
.التي استولى عليها الفيتناميون الشماليون
.دام القتال أشهراً
أنشأت "هانوي" طريقاً سريعاً جديداً
،في قلب "فيتنام" الجنوبية
ليسمح بمرور قوافل
قوامها من 200 إلى 300 مركبة
.قريباً ما ستبدأ بالتحرك
شاحنات ودبابات وأسلحة ثقيلة
.تتحرك في وضح النهار
وبدؤوا بمد خط أنابيب نفط عملاق
.لتزويد مركباتهم في الجنوب بالوقود
وعد "نيكسون" الرئيس "تيو" بشكل خاص
.أنه سيرد الصاع بقوة جوية أمريكية
.إن بدت "سايغون" مهددة بشدة
،لكن في "واشنطن" أسبوعاً بعد أسبوع
،بينما بدأت تنفضح أسرار "ووترغيت" تباعاً
"بدأ تأثير "نيكسون" على "كابيتول هيل
.يضعف شيئاً فشيئاً
،في يونيو عام 1973، كونغرس واعٍ
،يعكس وجهات نظر غالبية الشعب الأمريكي
صوت لإيقاف كل العمليات العسكرية
في "فيتنام"، "لاوس" أو "كمبوديا" أو فوقها
،بحلول 15 أغسطس
وأصروا على عدم استئنافها
.إلا بموافقة من المجلس
وقف إمدادات الحرب، أعلن الكونغرس"
"و(نيكسون) وقفها بحلول 15 أغسطس
"،أمريكا) تريد السلام)"
"أعلنها "إدوارد كينيدي
."عضو مجلس شيوخ ولاية "ماساتشوستس
الكونغرس قادر بقوة قراره"
".على وضع حد للقتل
،التخلي عن الفيتناميين الجنوبيين
بينما كل ما كنا نقدمه لهم في النهاية
،هو المال فحسب
،كان يستحق الاستنكار
،وعدم احترام لتضحيات كل الجنود
.جنودنا وجنود "فيتنام" الجنوبية
،أظن أن الالتزام الأخلاقي
غير النابع من التزام فكري
.لإيقاف الشيوعية
"لويس سورلي)، الجيش)"
الآن ينبع من فضيلة الحفاظ على وعودنا
.تجاه حليف الأمس التعيس
كانوا يعتبروننا الحلفاء
بينما كان يساند الجبهة الأخرى
"الاتحاد السوفيتي"
.و"الصين" الشيوعية
،أغلب الأمريكيين حسبما أظن
ما كانوا ليحبذوا أن يُقال إن الشيوعيين
كانوا حلفاء أكثر إخلاصاً
."من "الولايات المتحدة
.لكن هذا في الحقيقة ما كان عليه الأمر
،برغم ندم المرء على سحبنا المفاجئ للدعم
،إلا أنه في بعض النواحي
.أظن أن النتيجة كانت لتصبح سيان
،إن كنا واصلنا، لكان كلفنا الأمر
"روبرت غارد)، الجيش)"
ربما مزيداً من القتلى على المدى الطويل
.من دون أي تغيير في النتيجة
خلال الـ18 شهراً الدامية
،التي تبعت توقيع اتفاقية السلام
أصبح موقف الفيتناميين الجنوبيين
.عرضة للخطر أكثر وأكثر
،لكن بحلول صيف عام 1974
.بعض الأمريكيين كانوا منتبهين
.كانوا منتبهين لما يحدث لبلدهم
،للتحقيق بكل دقة وشمول
،)بيتر رودينو)"
"رئيس لجنة مجلس النواب القضائية
في وجود أسباب كافية من عدمه
من وجهة نظر مجلس النواب
لممارسة سلطته الدستورية
،"لمقاضاة "ريتشارد إم نيكسون
."رئيس "الولايات المتحدة الأمريكية
سيد "دانيلسون"؟ -
.موافق -
سيد "درينان"؟ -
سيد "رانغل"؟ -
.موافق -
سيدة "جوردن"؟ -
.موافقة -
سيد "لوت"؟ -
.لا -
،في 27 يوليو عام 1974
أوصت اللجنة القضائية في مجلس النواب
.بتنحية الرئيس لسوء استخدام منصبه
"واشنطن ستار نيوز)، (نيكسون) يستقيل)"
،في 9 أغسطس، بدلاً من مواجهة الاتهام
"أصبح "ريتشارد نيكسون
أول رئيس في التاريخ الأمريكي
.يستقيل
،تذكر دوماً
،أن الآخرين قد يكرهونك
لكن من يكرهونك لا يفوزون
،إلا إن بادلتهم الكراهية
.وعندها تدمر نفسك
،"في القصر الرئاسي في "سايغون
أغلق الرئيس "تيو" باب مكتبه
.ورفض رؤية أي أحد
ربط بقاء "فيتنام" الجنوبية
"بتعهد شخصي من "نيكسون
أن أي عدوان من شمال "فيتنام" سيُقابل
.بقوة جوية أمريكية متجددة
بعد سنوات قليلة من انتقال
،"الرئيس الجديد "جيرالد فورد
،"إلى "البيت الأبيض
قطع الكونغرس نصف التمويل
من المساعدات العسكرية والاقتصادية
."التي وعد "نيكسون" بتقديمها إلى "سايغون
استمرت الأوضاع
.في "فيتنام" الجنوبية بالتدهور
،برحيل الحضور العسكري الأمريكي
.واحد من كل 5 عاملين مدنيين كان عاطلاً
.ارتفعت الأسعار
،اقترف الأمريكيون كثيراً من الأخطاء
لكن أكبر خطأ
.كان خلق شعور التبعية
،والخطأ الآخر كان خلق جيش على صورتهم
.جيش اُستخدم لخوض حرب رجل غني
"(دونغ فان ماي إليوت)، (سايغون)"
و"فيتنام" الجنوبية كانت فقيرة جداً
.كي تستطيع الاستمرار في حرب كهذه
،أصبح "تيو" أكثر استبداداً
،كان يغلق صحفاً، يلجم أحزاباً معارضة
.يبيع وعوداً سياسية وعسكرية
اتهمه ائتلاف من الكاثوليكيين والبوذيين
،بتخريب شتى جوانب حياة "فيتنام" الجنوبية
.وطالبوا باستقالته
توافد آلاف المتظاهرين
."إلى شوارع "سايغون
في تلك الأثناء، جيش "فيتنام" الجنوبية
الذي كان يتقاضى رواتب زهيدة
.قُللت رواتبه أكثر
.بدأ بالتفكك
،قرابة 20 ألف شخص كانوا يتركونه كل شهر
أغلبهم عادوا إلى بيوتهم محاولين
مساعدة أسرهم على البقاء على قيد الحياة
.في أوقات عصيبة كهذه
جنود الجيش الجمهوري الفيتنامي
الذين صمدوا وقاتلوا
فعلوها من دون الأسلحة المتطورة
.التي تدربوا على يد الأمريكيين لاستخدامها
"أغلب المعدات التي زودهم بها "نيكسون
كانت غير مناسبة للحرب
،التي يشنها الجنوب الآن
طائرات من دون طيارين مدربين
.أو أطقم صيانة
مدفعية وسيارات عسكرية
.من دون قطع غيار
ولم يكن الكونغرس الأمريكي في مزاج يسمح
.بتزويدهم بالمزيد
.شح الوقود
.وكذلك الذخيرة
،بعد فترة قصيرة
"طواقم المدفعية في "المرتفعات الوسطى
،كان بإمكانهم إطلاق 4 قذائف يومياً فقط
أما المشاة فكان محدد لهم
.إطلاق 85 رصاصة شهرياً كحد أقصى
بقنبلة واحدة و85 رصاصة شهرياً
كيف يمكن للمرء أن يقاتل؟
بعد إطلاقك الـ85 رصاصة كلها
.لا يمكنك القتال بعدها
.كانت الهزيمة حتمية
"لام كوانغ تي)، الجيش الفيتنامي الجنوبي)"
،في نوفمبر عام 1974
"التقى "المكتب السياسي
"واللجنة العسكرية المركزية في "هانوي
.لمناقشة الاستراتيجية
.حث بعض الأعضاء على التحلي بالحذر
قلقوا إن حاولوا
دفع "سايغون" صوب نقطة الانهيار
،بسرعة مفرطة
.فقد يعود الأمريكيون
،النصر النهائي على حد حساباتهم
.سيأتي في عام 1976
لم يوافق السكرتير العام
."للحزب الشيوعي الفيتنامي "لي زوان
(قال، "الآن بما أن (الولايات المتحدة
،قد انسحبت
".سيتعذر عليهم العودة
طلب هجوماً اختبارياً
لمعرفة إن كان الأمريكيون
سيتدخلون بقوات جوية
كما فعلوا أثناء هجوم عيد الفصح
.قبلها بعامين ونصف
،في ديسمبر عام 1974
،"هاجمت قوات شمال "فيتنام" "فوت لونغ
."في شمال شرق "سايغون
،احتلوا المقاطعة كلها في غضون 3 أسابيع
وقتلوا أو أسروا آلافاً من مدافعي
.الجيش الجمهوري الفيتنامي
لم تفعل "الولايات المتحدة" شيئاً
.للرد على الأمر
،كان الرئيس "فورد" منشغلاً بمشاكل أخرى
،تضخم، بطالة، توترات في الشرق الأوسط
عقد مؤتمراً صحافياً
.لم يواس شعب جنوب "فيتنام" ولو قليلاً
هل تفكر
،في أي تدابير إضافية تتخطى الدعم التكميلي
لمساعدة حكومة "فيتنام" الجنوبية؟
"21 يناير عام 1975"
أنا لا أفكر
بأي تصرف يتخطى هذا الدعم التكميلي
.حالياً
بدت "واشنطن" غير راغبة
بالوفاء بالتعهدات السرية
.التي وعد بها "نيكسون" "تيو" مراراً
"...سنرد بكل قوتنا..."
.لقد تفاجأ
برفع العلم الشيوعي
،في عاصمة مقاطعة شمال "سايغون" مباشرة
.بالنسبة لي، الكتابة اليدوية على الحائط
بعدها تواصلت مع عائلتي وأخبرتهم
،برغم أن خدمتي ستبعدني عنكم حتى أغسطس
"ستيورات هارينغتون)، ضابط مخابرات)"
.إلا أنني سأعود إلى البلد مبكراً
،وبعدها بدأت في هدوء
،أرسل صندوقاً صغيراً في كل مرة
."من ممتلكاتي خارج "فيتنام
شرع الفيتناميون الشماليون
،"باعتداء جديد على مدن "المرتفعات الوسطى
،"بما فيها "بون ما توت
حيث تفوقت أعداد قواتهم
على الجيش الجمهوري الفيتنامي المشتت
.بنسبة 6 إلى 1 تقريباً
.سقطت "بون ما توت" في يومين
،وها هي ثاني مقاطعة تسقط
.وسقطت بسرعة كبيرة
،أدركوا في تلك المرحلة
"جايمس ويلبانكس)، الجيش)"
،ليس علينا الانتظار حتى 1976"
".يمكننا الهجوم الآن
كانت "هانوي" سعيدة
.بقلة ردة فعل الأمريكيين
،"لكن كل الهجمات التي شنها "لي زوان
،في عام 1964
،وفي عام 1968
،وفي عام 1972
.باءت بالفشل
،"هذه المرة، توجه إلى الجنرال "فو نوين زاب
مهندس النصر العظيم على الفرنسيين
."في "ديين بيين فو
."الذي هُمش أثناء هجوم "تيت
"أدرك "لي زوان
أنه بحاجة إلى قائد عظيم
باستطاعته إرساء الحرب
.إلى بر الانتصار
"هيو دوك)، صحافي)"
،أظهرت الأحداث في المقر أنه من وقتها
.كان الجنرال "زياب" يتحكم بالحرب كلها
،لأسابيع عدة
حذر كبار قادة الجيش الجمهوري الفيتنامي
تيو" أن قواته الضعيفة مسبقاً"
،منتشرة بشكل واسع جداً
.وأن الدفاع عن البلد بأكمله غير ممكن
.قاوم بغضب
.لكن الآن، فجأة، غير رأيه
،"أمر "تيو" قواته بترك "المناطق العالية
والانسحاب تحت إطلاق النار
."وإعادة التجمع لاستعادة "بون ما توت
كان الأمر مهمة شبه مستحيلة
.حتى بوجود خطة مدروسة بعناية
.لم يكن لدى "تيو" أي خطة
.النتيجة ستصبح كارثية
.كان وضعاً مربكاً
"فام دوي تات)، الجيش الفيتنامي الجنوبي)"
،صدرت أوامر غير مناسبة
.تسببت بالفوضى
،وفي النهاية
.تهاوى كل شيء
،في غضون أسبوع
.أصبحت "بليكو" و"كون توم" في أيدي العدو
،بعد 30 عاماً من حرب غير معلومة النتيجة
.أدركنا فجأة
"باو نين)، الجيش الفيتنامي الشمالي)"
.أن "سايغون" كانت ستخسر
.حتى جندي عادي مثلي كان بوسعه تبين هذا
وفقاً للدبلوماسيين الغربيين
،"هنا في "سايغون
يغادر الفيتناميون الجنوبيون
"المرتفعات الوسطى"
.لأنهم يأملون تجنب هزيمة ساحقة
يُقال إن الانسحاب محاولة
لإنقاذ رجال ومعدات
قد يتم الاحتياج لها بشدة
.في مناطق مأهولة أكثر في البلاد
أصدر الرئيس "تيو" أوامر بترك المدنيين
.والقوات المحلية
عندما رأى الجميع قواتنا تنسحب
.وسمعوا بقدوم الشيوعيون، فزعوا وهربوا
.كذلك، أخذ الكثير من الجنود عائلاتهم معهم
.اضطروا إلى الخروج منها كذلك
،بينما هرب الجيش الفيتنامي الجنوبي جنوباً
.هرب معه 400 ألف مدني
أغلق العدو الطرق الرئيسة
.لذلك اضطروا إلى سلوك طريق خلفي مهجور
،مات الآلاف
"قتلتهم قذائف قوات شمال "فيتنام
،وأسلحتها الآلية
،دُهسوا من قبل رفاقهم من اللاجئين
،دُهسوا بواسطة دبابات منسحبة
فُجروا بقنابل الفيتناميين الجنوبيين
.صُرعوا على يد طيارين حسبوهم من الأعداء
."سماها المراسلون "قافلة الدموع
."بعدها، سقطت "هوي
.توجهنا صوب "هوي" مباشرة
"هو هوو لان)، الجيش الفيتنامي الشمالي)"
."حررنا "هوي" وتوجهنا إلى "دا نانغ
تفرقت القوات المزعزعة
.وتخلوا عن زيهم العسكري
،في 29 مارس عام 1975
،"دخل الفيتناميون الشماليون "دا نانغ
."ثاني أكبر مدينة في "فيتنام
.حاول المدنيون والجنود الهرب على حد سواء
"،)لم تسقط (دا نانغ"
.كما يتذكر مراسل أمريكي
".إنما فككها رعبها الذاتي"
.ذهبنا إلى "دا نانغ" بعد سقوط المدينة
أُرسلت إلى منزل
.كان يخص ضابط جيش فيتنامي جنوبي
.كانت حقائبهم في منتصف المنزل
.لم يستطيعوا أخذها
"لي منه كوي)، الجيش الفيتنامي الشمالي)"
.دخلت إلى غرفة صغيرة
،كانت تخيط الابنة ثوباً
.لكن لم تتمكن من إنهائه
أخبرني جار لاحقاً
.أن العائلة هربت على متن عبارة
.كانت تصطحبهم إلى سفينة
.لكن العبارة غرقت
.وماتوا جميعاً
.العائلة كلها
.كنت أخاف البقاء في المنزل ليلاً
اعتقدت أن أرواح الموتى
.ستعود إلى هذا المنزل
،كنت خائفة بشدة
.لدرجة أنني طلبت من أصدقائي المبيت معي
على الشاطئ ذاته الذي هبط عليه
مشاة البحرية الأمريكية
،منذ قرابة 10 أعوام
،"بادئة التدخل العسكري الأمريكي في "فيتنام
خاصم 16 ألف جندي الجيش الجمهوري الفيتنامي
75 ألف مدني مرعوب من أجل مكان
على متن أسطول غير مجهز
من سفن الشحن وقوارب الصيد
"متوجه جنوباً صوب خليج "كام ران
،"و"فنغ تاو" و"سايغون
أي مكان حسبوا أن القوات الشمالية
.لن تتبعهم إليه
.غرق الآلاف مصارعين للوصول إلى القوارب
مات الآلاف غيرهم بواسطة قذائف العدو
.التي أمطرت الشاطئ
.كانت الدمى تهرب
،من قبل
.قاتلنا لعام كامل مستخدمين خريطة واحدة
"هو هوو لان)، الجيش الفيتنامي الشمالي)"
.في عام 1975، غيرنا الخرائط كل يوم
حققنا تقدماً في يوم
.أكثر مما حققناه في 20 عاماً
،"دا نانغ"، "تام كي"
،"كوانغ ناي"، "كوي نهون"
."نها ترانغ"، خليج "كام ران"
استمر الفيتناميون الشماليون
بالتحرك أقرب وأقرب
."تجاه "سايغون
،"كان مذهلاً الجلوس هناك في "سايغون
"جو غالاواي)، صحافي)"
مسجلاً الأحداث اليومية
.لسقوط كل تلك الأماكن
"رابع أكبر مدينة في (فيتنام) مهجورة"
كنت غارقاً
في تاريخ يستغرق 10 سنوات لحدوثه
.وتراه يحدث بعشوائية فجائية
"المناطق التي يسيطر عليها العدو"
،بنهاية مارس
،18 فرقة فيتنامية شمالية
،بالإضافة لـ5 فرق احتياطية
كانت في حالة استعداد
.لمواجهة تقريباً 6 فرق فيتنامية جنوبية
،فرق العدد بين تعداد الجنود
"فرانك سنيب)، وكالة الاستخبارات المركزية)"
،كان نسبته 3 أو 4 إلى 1 تقريباً
.لصالح الشيوعيين
.كان هذا غير معقول
قرر الفيتناميون الشماليون حينها
"التحرك صوب "سايغون
"وأخذها قبل عيد ميلاد "هو تشي منه
.في 19 مايو
،"أصبح الأمر واضحاً إلى "توماس بولغار
رئيس وكالة الاستخبارات المركزية
،"في "سايغون
.أنه آن الأوان لبدء الاستعداد للإخلاء
كان يوجد ما يقرب من 5 آلاف أمريكي
،"في "سايغون
وكان يوجد تقريباً
200 ألف فيتنامي جنوبي وعائلاتهم
."ممن تعاونوا مع "الولايات المتحدة
.لكن السفير "غراهام مارتن" خالفه الرأي
،كان محارباً هادئاً حازماً
"عُين لطمأنة "تيو
،باستمرار الدعم الأمريكي
ولم تتأثر مشاعره إلا قليلاً
."بموت ابنه في "فيتنام
،لم يُعين سفيراً
،قال لأحد المساعدين
".ليسلم (فيتنام) إلى الشيوعيين"
،كان جوابه
".الاستخبارات المركزية تبالغ في مخاوفها"
،"لن يكون هناك هجوم على "سايغون
.وبالتالي، لن يكون ثمة إخلاء
استمر الرئيس "تيو" في الإصرار
.على أنهم لم يخسروا كل شيء
قال، "قوات الجيش الجمهوري الفيتنامي
مستعدة للقتال حتى آخر رصاصة
".وحتى آخر حبة أرز
،"على بعد 65 كم من "سايغون
هاجمت القوات الفيتنامية الشمالية
،بلدة "شوان لوك" على الطريق السريع 1
."آخر عقبة في طريقهم صوب "سايغون
،رغم أنهم كانوا أقل عدداً وعتاداً
إلا أن قائد القوات الفيتنامية الجنوبية
.رفض التراجع
.كان عازماً على إبعاد العدو عن عاصمته
متأكد أن بوسعك الدفاع عن "شوان لوك"؟
.بكل تأكيد
.أؤكد لك
."أؤكد لك أن بوسعي الدفاع عن "شوان لوك
حتى بتجاوز عدد الأعداء ضعف قواتنا
.وربما بثلاثة أضعاف قواتي
.لكن لا مشكلة يا سيدي
.لا مشكلة
مأساة إنسانية مهولة
."حلت على أصدقائنا في "فيتنام" و"كمبوديا
،في 10 أبريل
"دعا الرئيس "فورد
إلى عقد جلسة مشتركة في الكونغرس
.لإمداد "سايغون" بالمساعدة الطارئة
،"إن رفضوا وسقطت "سايغون
ينبغي على الكونغرس تحمل اللوم
."وليس "البيت الأبيض
،تحت حكم 5 رؤساء و12 كونغرس
"تدخلت "الولايات المتحدة
.في حروب الهند الصينية
،خدم المئات من الأمريكيين في هذا الجيش
،مات الآلاف
.والعديد جُرحوا أو أُسروا أو فُقدوا
طلب الرئيس من الكونغرس
مبلغ 722 مليون دولار
.على هيئة مساعدات عسكرية
.لم يكن ثمة مؤيد لهذا
،معظم أعضاء المجلس وناخبيهم
.حسبوا أنه فات الأوان لإحداث أي تغيير
مجلس الشيوخ يرفض المساعدات العسكرية"
"(إلى (سايغون
في النهاية، صوت الكونغرس ضد قرار
.تقديم أي مساعدات عسكرية
لم أظن أنه أمر جيد
"أن تتصرف أمة كبيرة كـ"الولايات المتحدة
.على هذا النحو
،لأنه بحلول ذلك الوقت
،)بوي دييم)"
"دبلوماسي من (فيتنام) الجنوبية
.لم نكن نطلب دماء الجنود الأمريكيين
.أعني، في آخر لحظة، تنصلوا من الأمر هكذا
ليس من شأن دبلوماسي استخدام شتائم
،بحق أمريكيين
.لكنني شعرت بأسف بالغ تجاه الأمر
،خالفنا كل القواعد لإخراج الناس
،خرج الضباط الشبان
،بينما استمر السفير في موقفه الغامض
"فرانك سنيب)، وكالة الاستخبارات المركزية)"
."كانت السفارة و"واشنطن
.وُضعت خطط الإخلاء أخيراً
.كانت توجد 4 خيارات
النقل بحراً بسفن الشحن الراسية
،"في ميناء "سايغون
،النقل جواً على متن طائرة تجارية
،نقل جوي عسكري
،وكحل أخير
إخلاء برحلات طائرات هليكوبتر
إلى أسطول للبحرية الأمريكية
.في بحر "الصين" الجنوبي
"استمر السفير "مارتن
.في إظهار قليل من الاهتمام
(قال، "أقل إشارة لتخلي (الولايات المتحدة
،)عن جنوب (فيتنام
".ستولد ذعراً في الشارع
،في 12 أبريل
سقطت "شوان لوك" أخيراً
.على يد الفيتناميين الشماليين
تماسك الجيش الفيتنامي الجنوبي
.طوال 12 يوماً دامياً
الطريق السريع 1 بات الآن مفتوحاً
."حتى "سايغون
."في ذلك المساء، استقال الرئيس "تيو
،بعد 4 أيام
،"نقلت وكالة الاستخبارات "تيو" إلى "تايوان
حيث أحضر إليه مبعوث أمريكي
."رسالة خاصة من الرئيس "فورد
."لم تكن أوقاتاً ملائمة له لزيارة "أمريكا
.كانت المشاعر المناهضة له قوية جداً
"،)سهل أن تكون عدواً لـ(الولايات المتحدة"
،"قالها "تيو
".لكنه أمر عسير جداً أن تصبح صديقها"
"أنباء استقالة "تيو
أرسلت آلاف الفيتناميين المذعورين
،"مسرعين إلى مطار "تان سون نهات
.آملين الخروج من بلدهم
،البعض كان لديه تأشيرات خروج
.والكثير منهم بدون
قدم مشاة البحرية ما في وسعهم
.للحفاظ على النظام
الرقيب أول "وان فالديز"، كان ضابط الصف
المسؤول عن حراس الأمن في مشاة البحرية
."في "سايغون
كان أحد أول جنود المشاة البحرية
.الذين حطوا في "فيتنام" عام 1965
كان الناس يحاولون
.رشوة جنود المشاة البحرية
،كانوا يحضرون المال والمجوهرات
.لإخراجهم من البلد
"وان فالديز)، مشاة بحرية)"
أفكر بكل جندي كان عند البوابة
.يواجه رشاوى من هذا النوع
.لكنهم اضطروا إلى رفضها، أجل
"هربت عائلة "دونغ فان ماي إليوت
،إلى "هانوي" عام 1954
،"تاركين خلفهم الأخت الكبرى، "تانغ
."التي انضمت إلى قوات "هو تشي منه
،الآن، بعد 20 عاماً
،"باقتراب الفيتناميين الشماليين من "سايغون
كانوا يواجهون احتمال
.الهرب مجدداً
.لم ترد والدتي المغادرة
"(دونغ فان ماي إليوت)، (سايغون)"
.قالت إنها لا تريد أن تصبح لاجئة مجدداً
.كانت لاجئة لمرات عديدة
"بالإضافة لأن أختي "تانغ
كانت على وشك الوصول
.وتقابلنا بعد كل تلك السنين
."قالت إنها أرادت البقاء ورؤية "تانغ
،كان والدي عازماً على الذهاب
.لأنه كان يخشى إن بقينا، أن نتعرض للقتل
،غضب من أمي وتجادلا
لكن في النهاية خضعت والدتي
.أمام إصراره على المغادرة
.علمت أن النهاية كانت تقترب
،عندما تكون في منتصف العاصفة
.يتوجب عليك الخروج
،عندما ذهبت أنا وعائلتي
،ووالدي وعائلته
،"إلى مطار "تان سون نهات
.بين كل ما قلته، "هذا جنوني
لماذا يتوجب علينا المغادرة
"في ظل هذه الظروف؟
"(فان كوانغ تي)، (سايغون)"
.كان الأمر مذلاً جداً
وحملت تلك المذلة معي
."إلى "الولايات المتحدة
،عندما أقف في الصف للتقدم إلى وظيفة
...كنت
،"ذكرتهم بالحرب في "فيتنام
.والتي يكرهها الأمريكيون
عليك فقدان أمة وحلم
.لتشعر بهذه المذلة
،كان لدى والدي 9 أطفال
.8 أبناء وأنا
.قُتل 4 من إخوتي في الحرب الفرنسية
.بحلول وقت انتصارنا، كان كل الـ8 موتى
.لم أرد التزوج
"(نوين ثانغ تونغ)، (فيت كونغ)"
.لكن أقنعني رؤسائي
،إن ركزت على القتال فقط"
،من دون استمرار النسل
"فمن أين سيأتي مقاتلونا المستقبليون؟
لحسن الحظ، تزوجت فعلاً
.وأنجبت ابنين
.عندما كبرا، انضما إلى الجيش كذلك
،وبعدها في عام 1975
،عندما كنا على وشك الانتصار
،في الأول من فبراير
.قُتل ولداي الاثنان
"(دينتون وينزلو كروكر جونيور)، (نيويورك)"
لطالما أرسلنا إكليلاً من الزهور
."إلى قبره في "أرلينغتون
"جاين ماري كروكر)، وسام النجمة الذهبية)"
،جزئياً لتكريم ذكراه طبعاً
،لكنني أفكر بمن ينتحبون لفراق أحبتهم غيري
،أو من يزورون لتقديم احترامهم
...من الجيد لهم أن يعرفوا أن الناس
.أن ذكرى الجنود في الأذهان
،اليوم
يمكن لـ"أمريكا" استعادة الشعور بالفخر
."الذي تواجد قبل "فيتنام
لكن لا يمكن تحقيقه بإعادة خوض حرب
."انتهت على حد اعتبار "أمريكا
،في 27 أبريل عام 1975
."طالت الصواريخ قلب "سايغون
كانت الإشارة
إلى الفيتناميين الشماليين لبدء
.هجومهم الرئيس على المدينة
،هاجموا من 5 جهات
.كالإعصار،" كما قال قائدهم"
"أمر "البيت الأبيض
كل سفن البضائع الأمريكية
بالإبحار صوب البحر من دون انتظار
.آخذين معهم كل المسافرين
.لن توجد الآن رحلات نقل بحرية غير منظمة
عندما بدأ الشيوعيون بقصف
،"الجانب البحري لـ"فنغ تاو
،"في جنوب شرق "سايغون
آلاف من الأشخاص المذعورين
،استقلوا أي مركبة يمكنهم إيجادها
.آملين أن ينقذهم الأمريكيون
،قبل انتهاء الترحيل
"أكثر من 60 ألف لاجئ من "فنغ تاو
.تم نقلهم
،لكن الآلاف غيرهم تُركوا
.طافين بلا حيلة في البحر
،في السفارة الأمريكية
أرسل السفير "مارتن" برقية
،"إلى "هنري كيسنجر
،وزير الخارجية الأمريكي الآن
فحواها، "الرأي بالإجماع
من كبار المسؤولين هنا
أنه لن يكون ثمة أي هجوم
".(جاد أو مباشر على (سايغون
بدأ الكثير منا بالتساؤل
.إن كان السفير قد فقد سلطته بالواقع
"فرانك سنيب)، وكالة الاستخبارات المركزية)"
.أصيب بالتهاب رئوي في الأيام الأخيرة
.كان واهناً بشدة
.ويُحتمل أن هذا أثر على قراراته
صمم مخططو الإخلاء بهدوء
موقعين داخل السفارة
،كمنطقتي هبوط محتملتين للمروحيات
،فناء يمكنه اتساع مروحيات كبيرة
،ومهبط المروحيات على سطح السفارة
.المصمم لطائرات أصغر
وقفت شجرة تمر هندي كبيرة عقبة
.في منتصف الفناء
،مرة بعد مرة
"طلب مشاة البحرية من السفير "مارتن
،السماح بإزالتها
حتى لا تعرقل الإقلاع والهبوط
الذي كانوا متأكدين من الاضطرار
.إلى بدايته قريباً
.رفض دوماً
،تلك الشجرة كانت رمزاً للعزيمة الأمريكية
.على حد قوله
.وإزالتها ستبعث برسالة خاطئة
،في تلك الأثناء
،حلف الجنرال "دونغ فان منه" اليمين
الجنرال الذي كان جزءاً من الانقلاب
،الذي أطاح بالرئيس "ديم" قبلها بـ12 عاماً
."كي يتقلد منصب رئيس جنوب "فيتنام
دعا إلى وقف إطلاق نيران فوري
.وطالب بمغادرة الأمريكيين في غضون 24 ساعة
،في 29 أبريل، الساعة 3:58 صباحاً
بدأت صواريخ الفيتناميين الشماليين بالسقوط
."على مطار "تان سون نهات
،كان الفيتناميون الشماليون
"فيليب كابوتو)، صحافي)"
،يلقون بتلك القذائف
قذائف مدفعية عيار 130 مم
،في كل أرجاء المطار
.مدمرين مدرج المطار تماماً
كانت قريبة كفاية
.لدرجة سماعك قدومها فوق رأسك
،قُتل حارسان من مشاة بحرية
،"الجندي الأول "داروين جادج
،"من مدينة "مارشالتاون"، ولاية "آيوا
،"والعريف "تشارلز مكماهون جونيور
،"من مدينة "ووبيرن"، ولاية "ماساتشوستس
،في وابل إطلاق النار
."آخر جنديين أمريكيين قُتلا في "فيتنام
.ما زلت ألوم السفير
.ما كان ينبغي حدوث هذا
"وان فالديز)، مشاة البحرية)"
لو قام السفير بالتصرف
،وأخرج الناس من هناك
،كما كان يُفترض أن يفعل
.لما حدث هذا من الأساس
،مدارج الطائرات ملأتها الحفر
،وحطام الطائرات منع استخدامها
.تناثرت فيها قنابل الطائرات وخزانات وقود
.استنفذ الأمريكيون خيارات الإخلاء
كان الوقت قد حان لاستدعاء مروحيات
.الأسطول البحري
لم يكن ثمة سبيل
لإخلاء كل من تبقى
.من الفيتناميين الجنوبيين
شجرة التمر هندي في مجمع السفارة
،قُطعت أخيراً
.حتى تبدأ المروحيات بالهبوط
،اضطروا إلى قطع شجرة التمر الهندي الكبيرة
.قطعوها إلى قطع صغيرة وأبعدوها
بعدها اضطروا إلى استدعاء قسم الحرائق
لغسل النفايات وما شابه بالماء
،حتى لا تعلق، أثناء هبوط المروحيات
قطع النفايات تلك
.في المحركات
،بعد 11 صباحاً
بُثت إشارة إخلاء متفق عليها مسبقاً
.عبر تردد لا سلكي خاص في العاصمة
".الحرارة في (سايغون) 105 وفي ارتفاع"
"كان يُفترض أن يتبعها "بينغ كروسبي
"وهو يغني "وايت كريسماس
لكن مشغل الموسيقى
لم يتمكن من إيجاد الأغنية
وعرض نسخة "تينيسي إرني فورد" من الأغنية
.بدلاً عنها
تجمع الأمريكيون والفيتناميون
ومعهما الأوراق المناسبة
في نقاط تجمع متفق عليها مسبقاً
.وصعدوا على متن قوافل من الحافلات
الفيتناميون الجنوبيون الغاضبون
أُنهكوا على جوانب المركبات
بينما تتحرك عبر الشوارع المزدحمة
.متوجهة إلى المطار
،"فيليب كابوتو"، يغطي الآن سقوط "سايغون"
.كان من بين الذين تم إخلاؤهم
.أجلونا من قاعدة "تان سون نهات" الجوية
،لكننا مررنا أمام السفارة
،ورأينا هذا الحشد
،هذا الحشد من الناس كان يندفع صوب الجدران
ومشاة البحرية واقفون على الجدار
...ويضربون الناس بمؤخرة السلاح لمنعهم
"فيليب كابوتو)، صحافي)"
.لمنعهم من تسلق الجدران
في المطار، تم تقسيم الأشخاص الجاري إخلائهم
،إلى مجموعات مروحيات من 50 فرداً
.وسلكوا ممراً طويلاً وصولاً إلى المدرج
"مزح أحد الأشخاص في مجموعة "كابوتو
بشأن مشاهدتنا أخيراً
".لـ"ضوء في نهاية النفق
.أقلعت المروحيات
.ويحلقون صوب الساحل
،وكان بالإمكان النظر إلى أسفل وكل ما ستراه
،في كل أرجاء "سايغون" والمطار
،أعمدة الدخان تتصاعد من الأبنية المحترقة
.من انفجارات قذائف المدفعية
ولن أنسى أبداً
،التحليق فوق ذاك الشريط الساحلي
،ورؤية الأسطول السابع بأكمله، عشرات وعشرات
.من هذا الأسطول الهائل منتشر هناك هكذا
.وأتذكر هذا الشعور بعدم التصديق التام
.عدم تصديق وارتياح في الوقت ذاته
كان يوجد من 10 آلاف إلى 12 ألف شخص
.يحيطون بالسفارة
.كان يُفترض أن نخرج الأمريكيين من هناك
وكان يُفترض أن نخرج الفيتناميين الجنوبيين
.الذين عملوا لصالحنا في السفارة
،أفراد وكالة الاستخبارات خلفنا
وكانوا يشيرون إلى الناس
.الذين كان يُفترض أن نخرجهم
،لكن كلما تمكنت من الإمساك بشخص معين
تجد أشخاص آخرين يمسكون بيديك
،ويحاولون إنزالك معهم
.حتى تساعدهم على الخروج
،غادر بعض الأمريكيين بسرعة كبيرة
.لدرجة أنهم تركوا أجهزة اللاسلكي خلفهم
لذا كان أصدقاؤهم الفيتناميون
،على اتصال معهم على أجهزة اللاسلكي
.يتوسلون أن ننقذهم
".أنا (هان)، السائق"
".أنا سيد (نوك)، مترجمك"
."أدركت ما فعله الأمريكيون في "فيتنام
.نسوا أنهم كانوا بشراً
"خبرتي في "فيتنام
"فرانك سنيب)، وكالة الاستخبارات المركزية)"
"غالباً كانت إسقاط قذائف من طائرة "بي 52
.من الأعلى
.لم أضطر إلى مواجهة عواقب أفعالي قط
كان بوسعي إطلاق القذائف
.وأظل بعيداً عن الواقع
،في مكان آخر في السفارة
كان مشاة البحرية
.يحرقون وثائق سرية دون توقف
كان يوجد على السطح العلوي محرقتان كبيرتان
.تماماً أسفل مهبط الحوامات
وحرق مشاة البحرية مواد سرية
.على مدار الساعة
،لكن طبقاً لفهمي، حتى عندما غادرنا
.كان ما يزال هناك مواد سرية متروكة خلفنا
حسناً، عندما بدأت المروحيات
،بالهبوط أخيراً
مزق تيار هبوطها الشديد تلك الحقائب
وكان هناك مواد سرية
.في كل أرجاء ساحة الانتظار
،عندما وصل الفيتناميون الشماليون
على ما يبدو أنهم أعادو تجميع
تلك المواد معاً باللاصق
وأصبحت قائمة دموية يمكنهم استخدامها
.للإمساك بالفيتناميين الذين عملوا لصالحنا
ألقى مسؤولو السفارة حقائب من العملات
في برميل نفط
.وأشعلوا النار فيه
ملايين الدولارات في صناديق طوارئ
.تحولت إلى دخان
"،)ستكون هذه آخر رسالة من محطة (سايغون"
أرسلها رئيس الاستخبارات المركزية
."توماس بولغار" إلى "واشنطن"
.كان قتالاً طويلاً وقد خسرنا"
من فشلوا في التعلم من التاريخ
.مجبرون على تكراره
لنأمل ألا نعاصر نكبة (فيتنام) أخرى
.وأننا تعلمنا درسنا
".(أسجل الخروج من (سايغون
أكثر من 50 مروحية أمريكية
،"تتجول الآن في سماء "سايغون
،تنقل من يتم إجلاؤهم من أسطح مبان معينة
،وكذلك من سطح السفارة
،تنقلهم إلى الأسطول بعيداً في البحر
.بعدها يعودون لإجلاء المزيد
بعض ضباط جنوب "فيتنام" اليائسون
استولوا على مروحيات كذلك
،لأنفسهم وعائلاتهم
شاغلين بشكل خطر
.سطوح حاملات الطائرات الأمريكية
.لم يكن ثمة متسع لهم
الصورة الباقية في ذاكرتي
صورة مروحية
.تُرمى في البحر من حاملة الطائرات
."المروحية كانت أهم شيء في "فيتنام
،كانت جاهزة للاستخدام، تستخدم للإمداد
.وللدعم الناري، كانت كل شيء
.كل ما أمكنني التفكير به، يا للخسارة
،بينما رأيت كل هذا يتجلى أمامي
.شعرت بالمسؤولية
"جايمس ويلبانكس)، الجيش)"
.كنت أشعر بالعار
أخبرنا هؤلاء الناس
،أننا سنكون متواجدين هناك لدعمهم
.ولم نكن كذلك
،الساعة 9:15 تقريباً في آخر ليلة
.جاء "بولغار" وقال، "علينا المغادرة جميعاً
.وردتنا أوامر من المقر بالمغادرة
"!هيا بنا
.أراد السفير "مارتن" أن يكون آخر المغادرين
لكن في حدود الساعة 4 صباحاً
،من يوم 30 أبريل
.هبطت طائرة "سي إتش 46" على سطح السفارة
.يقودها طيار يحمل أوامر من الرئيس نفسه
.لا بد وأن يغادر "مارتن"، في الحال
"!قال، "أظن أن هذه النهاية
"بينما كانت تتم مساعدة "مارتن
،على ركوب الطائرة
سُلم العلم الأمريكي المطوي
الذي كان يرفرف على السارية
.في اليوم السابق
.غادر في تمام 4:58 صباحاً. وتوجه صوب البحر
أمر الرئيس "فورد" كذلك
،أنه من الآن وصاعداً
.أن يتم إجلاء الأمريكيين فقط
عشرات الآلاف من الفيتناميين الجنوبيين
،سيُتركون في الخلف
وأكثر من 400 كانوا ما زالوا ينتظرون
.في فناء السفارة
مراراً وتكراراً، تلقوا تأكيداً
.بأن المروحيات كانت في طريقها لتنقلهم
تلقيت أمر
،البقاء مع الفيتناميين وطمأنتهم
بمعنى، "لا تظهر أي إشارة
".أن كل الوعود التي قطعناها لهم فارغة
.شعرت بغصة في قلبي، عاصرت وقتاً عسيراً
كانت الأجواء تظلم، لذا ما كنت قلقاً
.بشأن النظر في أعين هؤلاء القوم
"ستيورات هارينغتون)، ضابط مخابرات)"
...لكنني تعذرت وقلت
".علي الذهاب إلى المرحاض"
،وغادرت نحو الحديقة
سالكاً طريقاً خلفياً
.صوب الباب الخلفي للسفارة
،إلى مبنى السفارة
.وشققت طريقي نحو السطح
بقي ما يقرب من 129 جندي مشاة بحرية
.في المجمع
بذلوا قصارى جهدهم
لدخول السفارة والتوجه إلى السطح
من دون لفت انتباه الفيتناميين
.أنهم على وشك أن يُتركوا في الخلف
أغلقنا على أنفسنا داخل السفارة
.ووجدنا أنفسنا على السطح
كان هذا عقب صعودنا إلى السطح
.بدأنا برؤية كل تلك الحشود من الناس
.بعضهم وصل بالفعل إلى مجمع السفارة
.وكسروا تلك الأبواب
وهكذا استطاع هؤلاء الفيتناميين الجنوبيين
.التمكن من دخول السفارة
هذا التصرف يغلق فصلاً
.في كتاب التجربة الأمريكية
،طلب الرئيس من كل الأمريكيين توحيد الصفوف
،لتجنب توجيه الاتهامات بخصوص الماضي
والعمل معاً لتحقيق المهمات الكبرى
.التي ما زال يتعين إنجازها
،)رون نيسن)"
"(السكرتير الصحافي لـ(البيت الأبيض
الآن ليزودكم بتفاصيل
أحداث الأيام القليلة الماضية
،ويجيب على أسئلتكم
."وزير الخارجية "كيسنجر
حضرة الوزير، هل أنت واثق
أن كل الأمريكيين الذين أرادوا الخروج
،"خرجوا بالفعل من "سايغون
وهل لديك أدنى فكرة
عن أعداد الأمريكيين الذين تخلفوا؟
لا فكرة لدي عن أعداد الأمريكيين
.الذين تخلفوا
أنا واثق أن كل أمريكي
،أراد الخروج
.خرج بالفعل
ما نحتاج إليه الآن في هذا البلد
هو مداواة الجراح
.ووضع مسألة "فيتنام" وراء ظهورنا
.سلم مساعد "كيسنجر" ملاحظة
فحواها أن 129 جندي مشاة بحرية
.تُركوا بطريقة ما على سطح السفارة
.أُرسلت مروحيات لنقلهم
"في النهاية، فقط الرقيب "فالديز
.ورجاله الـ10 من أمن السفارة هم من تبقوا
لكن بعدها، مرت ساعة
.من دون أي إشارة لمزيد من المروحيات
.تعطل اللاسلكي
لم يكن أمام جنود مشاة البحرية
أي وسيلة للتواصل مع الأسطول
.ليعرفوا إن كان أي أحد في طريقه إليهم
.توقف كل شيء
.تُركنا في الخلف
،يجلس الناس في الأنحاء وتساورهم الأفكار
.لا يتحدثون كثيراً
،قررنا تقريباً أننا سنقاتل للخروج
بالأسلحة الصغيرة التي بحوزتنا
.ونقاتل حتى النهاية
.بدأنا نرى عمودي دخان يتصاعدان من البحر
بينما يقتربان، تمكنا من معرفة
.أنهما مروحيتان
.كان ذلك مريحاً
،أحد الجنود
،"أظن أنه كان الرقيب أول "سوليفان
،مساعدي
أمسك بي وبدأ بجذبي
.بينما يرتفع السلم
،الساعة 7:53 صباحاً، 30 أبريل عام 1975
.غادرت آخر مروحية سطح السفارة
"الرقيب أول "وان فالديز
.كان آخر أمريكي يصعد على متن المروحية
كان أمام حكومة "فيتنام" الجنوبية
.أقل من 5 ساعات للعيش
تحدث الرئيس "مينه" من القصر
.في منتصف الصباح
حث ما تبقى من الجيش الفيتنامي الجنوبي
.أن يتوقفوا عن القتال
قال، "نحن هنا ننتظر، لتسليم السلطة
".لأجل إيقاف إراقة الدماء دون طائل
،لو لم يأمر "مينه" بالاستسلام
"باو نين)، الجيش الفيتنامي الشمالي)"
.لكان أصبح الأمر مروعاً
.كنا متنا جميعاً
أصدقائي الذين خدموا
في الجيش الجمهوري الفيتنامي
."لعنوا الرئيس "مينه
،كرهوه لأنه أمرهم بالاستسلام
.تاركاً الشيوعيين يظفرون بالنصر
."ما زال أصدقائي في "أمريكا" يلعنون "مينه
لكنهم نسوا
،أنه لو لم يصدر هذا الأمر
لما كانوا نجوا
"وذهبوا إلى "الولايات المتحدة
.وأصبحوا مواطنين أمريكيين
."لكانوا ماتوا معي في "سايغون
"فام دوي تات)، الجيش الفيتنامي الجنوبي)"
،عندما أعلن الرئيس "مينه" الاستسلام
.كان ما زال لدي حوامة القيادة
.ما زال لدي طيار
.في النهاية، قررت عدم الهرب
.اضطررت إلى تقبل ما قد يحدث
.الجميع كان يتحدث عن حمام دم
،لأنني كاثوليكي، لا يمكنني الانتحار
.كما فعل الكثيرون
.لذا تقبلت مصيري
،في الظهيرة
حطمت الدبابات الفيتنامية الشمالية
"التي تلوح بأعلام "فيت كونغ
البوابات شاقة طريقها
.إلى القصر الرئاسي
في غضون ساعات، الجنود المنتصرون
،"كانوا يسمون "سايغون
."(مدينة (هو تشي منه"
في كل أرجاء المدينة، مزق جنود الجيش
الفيتنامي الجنوبي زيهم العسكري
.وبذلوا قصارى جهدهم للانخراط بين العامة
أحرقت عائلات ألبومات صورهم
حتى لا يتبقى أي دليل
أن أبناءهم أو أزواجهم سبق وقاتلوا
.لأجل "فيتنام" الجنوبية
العقيد "تران نوك توان" كان يقاتل الشيوعيين
،لأكثر من 12 عاماً
ونجى من جراح بالغة
."أصيب بها في معركة "بين جا
كان يقود ما تبقى
من الكتيبة البحرية الفيتنامية
الجنوبية الرابعة
،"بالقرب من "بين هوا
."على بعد 32 كم شرق "سايغون
لجأ جنراله الأعلى منذ زمن طويل
.إلى الرشوة ليستقل سفينة ويهرب من البلد
.حث صديق أمريكي "توان" على الخروج كذلك
.لكنه رفض
"!لكنني قلت، "لا
.لا يمكنني ترك بلدي
."أحاول العودة سيراً إلى عائلتي في "سايغون
.أريد الموت
،)تران نوك توان)"
"(مشاة بحرية جنوب (فيتنام
.بحلول ذلك الوقت، أردت الموت في الحال
.لا أود العيش بعد الآن
،لكنني أظن أن عائلتي ما زالت هناك
،ولداي، الأول عمره 9 سنين تقريباً
.والثاني 4 سنين
لذا، فكرت بهما وأكملت السير
.عائداً إلى عائلتي
مشى ضابط شرطة فيتنامي جنوبي
صوب نصب تذكاري لتكريم
.من سقطوا مدافعين عن "فيتنام" الجنوبية
،حياه، وقف هناك قليلاً
.بعدها انتحر مطلقاً النار على رأسه
كانت نهاية فوضوية جداً
.لحرب فوضوية جداً
،لامست شعوراً بالارتياح
.وشعوراً بالحزن أيضاً عندما انتهت
شعرت بالارتياح لأن القتل والدمار
،انتهيا أخيراً
.ولم أبال أي جانب انتصر
."بالنسبة لي، انتصرت "فيتنام
فاز الشعب الفيتنامي
.لأنهم تمكنوا أخيراً من العيش بشكل طبيعي
،وحزينة لأنني رأيت عائلتي تهرب مجدداً
،وهذه المرة من وطنها
.ومستقبلهم كان مبهماً جداً
"(دونغ فان ماي إليوت)، (سايغون)"
،وعلمت أنه باستيلاء الشيوعيين على الحكم
.سيتغير المجتمع الفيتنامي بشكل كبير
لو كاك تام" كان يقاتل"
في الجيش الفيتنامي الشمالي
،لقرابة 10 سنوات الآن
بداية من المعركة الدامية
،"في وادي "يا درانغ
.أول معركة واسعة النطاق للحرب الأمريكية
.الآن كان يشاهد نهاية هذه الحرب
.لم أتمكن من الخروج إلى الشوارع
.تذكرت رفاقي الذين سقطوا
،لقد نجوت
.لكنني حملت ثقل فقدانهم
،كلما سمعت الأغنية
"لو كاك تام)، الجيش الفيتنامي الشمالي)"
"،لقد رحلت 3 مرات ولم ترجع أبداً"
لا يمكنني السيطرة على دموعي
.لأنني أحب إخوتي الراحلين
،في "فيتنام"، وصلنا أخيراً إلى نهاية النفق
.ولم يكن من ضوء هناك
،ما كان هناك، ربما
،"خير القول على لسان الرئيس "فورد
".حرب وانتهت"
"جامعة (تافتس)، تأسست عام 1852"
صادف أنني كنت في مؤتمر
،"في جامعة "تافتس
،وعميد الجامعة كان سفيراً سابقاً
،الذي تحدث إلينا لاحقاً ذلك اليوم
،الذي تحول بعدها إلى اليوم المشؤوم
،"وقال إنه عاد للتو من "واشنطن
"لويس سورلي)، الجيش)"
حيث كان طقس الربيع جميلاً
،والنرجس متفتح
،"إلى "بوسطن
.حيث الجو قاتم ورمادي مثلما كان وضع قلبه
.واستاء الناس منه واستهجنوه
.كنت هناك مرتدياً الزي العسكري
أحد أكثر الأمور التي أندم عليها
أنني لم أنهض
وأبدأ بإلقاء النفايات على هؤلاء الناس
من قللوا من احترام السفير
."وأسفه على سقوط جنوب "فيتنام
وردني اتصال من مكتب
،قدامى محاربين "فيتنام" الوطني ضد الحرب
.من أحد أصدقائي من الأيام الخوالي
"جون موزغرايف)، مشاة بحرية)"
،كانوا يقيمون احتفالاً كبيراً
"يشربون الخمر و"إنه يوم رائع، أليس كذلك؟
"وقلت، "هل أنتم مجانين؟
".قلت، "لا، إنه ليس يوماً رائعاً
،رؤية "أمريكا" تغادر بهذا الشكل
بعدما ضحينا بقرابة 60 ألف
.من أبنائنا وبناتنا
.لم يكن هذا شيء يستحق الاحتفال
علمت أننا كنا نتخلى عن ملايين
،من الفيتناميين الجنوبيين الذين وثقوا بنا
.وسلموا مصيرهم بين أيدينا
.لم يكن أي شيء في هذا يستحق الاحتفال
ظننت أنها أحد أكثر اللحظات حزناً
.التي سبق ورأيتها في التاريخ الأمريكي
،لذا عندما سيشعر سياسي ما في المستقبل
،لسبب ما
،بالحاجة إلى جر هذا البلد إلى حرب
"(ديفيد برينكلي)، أخبار (إن بي سي)"
،"عليه أن يأتي إلى "أرلينغتون
،ويقف هنا في أي مكان
.لتقديم إعلانه ويقول ما يجول بخاطره
،دامت الحرب الفيتنامية 30 عاماً
.من 1945 وحتى 1975
كنت أحد قلة قليلة
.عاصروا بهجة العودة إلى الديار
،رجعت إلى عتبة بيتي
.بعد 6 سنوات من القتال
.6 سنوات من دون خطاب وحيد
،طوال 6 سنوات
.لم تكن أمي تعرف إن كنت حياً أم ميتاً
أيمكنك تخيل سعادة أم في موقف كهذا؟
،جعلت الحرب النساء بمنتهى التعاسة
.وبعدها بمنتهى السعادة
.بكت والدتي
.لكننا لم نبالغ في الأمر
.الفيتناميون يتصرفون هكذا
،فكرت أمي بجيراننا فوراً
.الذين تلقوا إخطاراً بموت أبنائهم
في المبنى السكني الخاص بنا
،ذهب 6 شباب إلى الحرب
.وكنت الوحيد الذي عاد منهم
،لم نجرؤ على الاحتفال
،ولا التعبير عن سعادتنا
.لأن جيراننا فقدوا أبناءهم
.في "فيتنام"، الحزب الشيوعي هو المنتصر
.ولديهم نزعة تميزية كذلك
،ونزعتهم التميزية وقفت عقبة في طريقهم
.كما وقفت نزعتنا التميزية عقبة في طريقنا
"توم فاليلي)، مشاة بحرية)"
،لذا وحدوا البلد من الناحية العسكرية
.ولكنهم لم يوحدوا البلد ذاتها بعد هذا
.حاولوا، لكنهم فشلوا
في النهاية، لم يكن هناك حمامات دماء
،بالمستوى التي كان يخشاه الكثيرون
لكن مئات، ربما آلاف من الناس في الريف
يُعتقد أنهم قُتلوا
.في حوادث انتقام فردية أو سياسية
،"من خدموا نظام "تيو
،من الألوية حتى الموظفين العاديين
.كانوا مطالبين بالخضوع إلى إعادة تأهيل
طُمئن الجنود
أنه ليس عليهم إلا التقدم
."بـ3 أيام من "الدراسة
أما الضباط فتوجب عليهم الحضور
.لأكثر من شهر
ظن البعض أنهم كانوا ذاهبين
.إلى المعسكرات لمدة قليلة
.لكن ليس أنا
،تم احتجازي في معسكر إعادة تأهيل
.لـ17 عاماً ونصف
.كنت بين آخر 100 شخص أُفرج عنهم
،عندما يشيرون إلى المعسكرات
".قالت الصحافة، "ذاهبون للدراسة
"هيو دوك)، صحافي)"
".لم يقل أحد أبداً، "ذاهبون إلى السجن
مليون ونصف شخص
.يُعتقد أنهم خضعوا إلى تلقين من نوع ما
مقابر الجيش الجمهوري الفيتنامي
،تم جرفها أو إغلاقها
،وكأن ذكرى "فيتنام" الجنوبية المستقلة
،والذين ماتوا في سبيل تلك القضية
.يمكن طمسهما معاً
،الشيوعيون
خلال جهدهم لمحو آثار
،النظام السابق
لم يسمحوا للفيتناميين الجنوبيين
الذين فقدوا أبناءهم في الحرب
أن يقيموا حدادهم ويحصلوا على قبورهم
.ويكرموا ذكراهم
،سبب الأمر انقساماً دام حتى يومنا هذا
فالمنتصر لم يستوعب الخاسرين
.بطريقة ما
.أصبحنا بلداً واحداً
الشعب الفيتنامي لم يكن منقسماً هكذا
.كما هو حاله الآن
"نوين نوك)، الجيش الفيتنامي الشمالي)"
،بعد 30 عاماً من الحرب
.غالبية "فيتنام" مخربة بين الأنقاض
،يُعتقد أن 3 مليون شخص لقوا حتفهم
.من الشمال والجنوب
.والمزيد جرحى
آلاف الأطفال من صلب جنود أمريكيين
.تُركوا في الخلف
،تحتاج قرى إلى إعادة بناء
.أراض لا بد وأن تُستعاد
.مدن كانت تعج باللاجئين
.ملايين كانوا عاطلين
.فرض الرئيس "فورد" حظراً اقتصادياً
رفضت "واشنطن" الاعتراف
."بالحكومة الجديد لـ"فيتنام
لكن "لي زوان" وحلفاءه في الحزب السياسي
.ظلوا متفائلين
،قال أحد أعضاء اللجنة
.لا يمكن أن يحدث أكثر مما حدث"
المشاكل التي نواجهها الآن تُعتبر تافهة
".مقارنة بمشاكل الماضي
،"قرر "لي زوان"، بمساعدة "الاتحاد السوفيتي
تحويل "فيتنام" كلها إلى ما أسماه
."محطة منيعة للنظام الاشتراكي"
فرضت "هانوي" بالقوة
،نظام الزراعة الجماعي في الجنوب
،لاغية الرأسمالية تقريباً
،ومؤممة للصناعات
ووضعت مخططين لإدارة الأمر بأكمله
.تماشياً مع المبادئ الشيوعية الصارمة
.ستكون النتيجة كارثة اقتصادية
ارتفع معدل التضخم ليصل
.إلى 700 بالمئة سنوياً
.تضور الناس جوعاً
لا شيء كان أكثر سوءاً
.من تلك السنين التي تلت الحرب
.انهارت معايير حياتنا بالكامل
.وصلت إلى الحضيض
.كان الوضع مزرياً من دون شك
.أثناء الحرب، قد يتقبل الناس المشقة
،لكن بعد الحرب
عاصرنا الأخطاء الكبرى
.للسياسات الستالينية الاقتصادية
.كانت المشاكل الاقتصادية للشيوعية
،وزيادة لمشاكلها
،وجدت "فيتنام" نفسها مجدداً، في حرب
عالقة بين مصالح قوتين شيوعيتين
.سبق وكانتا أقوى حلفائها
."الصين" و"الاتحاد السوفيتي"
بعدما قام النظام الماوي الوحشي
"في "كمبوديا
،بغزو المناطق الحدودية
قوات فيتنامية بأسلحة سوفيتية وتحريض منهم
.عبرت الحدود في عام 1978 وأطاحوا بها
10 أعوام عجاف
،تبعتها حملة مكافحة تمرد
".سماها البعض "الحرب الفيتنامية الفيتنامية
،قبل أن تضع الحرب أوزارها
كان الفيتناميون قد فقدوا
،ما يقرب من 50 ألف رجل آخرين
.تقريباً نفس ما فقده الأمريكيون في حربهم
،في الوقت ذاته، "الصين" الشيوعية
،"عزمت على معاقبة "فيتنام" لغزو "كمبوديا
ولتبرهن لـ"موسكو" أنه ليس لها مطلق الحرية
،"في جنوب شرق "آسيا
."أرسلت 85 ألف جندي اجتاحوا شمال "فيتنام
دمروا مناطق بطول الحدود
.قبل أن يدفعهم الفيتناميون بعيداً عنها
.بحر "الصين" الجنوبي، عام 1978
،يأتون إلى الساحل بمعدل 10 آلاف شهرياً
بمعدل أسرع مما تستطيع
الولايات المتحدة" أو أي دولة أخرى"
.مستعدة لقبولهم
،يأتون بحثاً عن ذكرى صعبة المنال
.الوعد الأمريكي
سيهرب مليون ونصف شخص
."في النهاية من "فيتنام
،"داعمو النظام القديم في "سايغون
لاجئون من القتال المتجدد
،على الحدود الكمبودية
،"والجالية الصينية المقيمة في "فيتنام
التي عاملتها الحكومة الجديدة
.خصيصاً بمنتهى القسوة
.مات مئات الآلاف من لاجئي القوارب
والآخرون عانوا في معسكرات اللاجئين
."في كل أنحاء جنوب شرق "آسيا
مرحباً بكم في (سايغون) الصغيرة"
"(مدينة (وستمنستر
ما يقرب من 400 ألف في النهاية
،"نجحوا بالوصول إلى "أمريكا
،حيث استقروا في كل ولاية تقريباً
،عمال، أصحاب شركات
تواقون للمساهمة
في الحياة الأمريكية السياسية
وراغبون في الحصول على الجنسية الأمريكية
."أكثر من أي مجموعات مهاجرة من "آسيا
لكن بالنسبة لأول جيل
،من الفيتناميين الأمريكيين
.ذكريات وطنهم لن تزول أبداً
أنا سعيد جداً الآن
،بعد ما يقرب من 30 عاماً
،أنني اخترت ما هو صحيح لي ولعائلتي
رغم أنني أتمنى لو بإمكاني
.العودة إلى "فيتنام" للموت هناك
"(تران نوك تشو)، (لوس أنجلوس)"
،أود أن أقول لأولادي
(أريد الذهاب إلى (فيتنام"
".لأعيش ما تبقى من حياتي
،لكنني لا أتحلى بشجاعة كهذه
.لأنني سأجرح مشاعرهم
ولا أود
.أن يسيئوا فهمي
أتذكر أنني كنت
،مع إحدى بناتي
عند مفترق طرق، وأتى رجل من خلفي
.وضغط بوق سيارته
"كارل مارلانتس)، مشاة بحرية)"
،عندما عدت إلى رشدي
،وجدت نفسي على غطاء سيارته
.على وشك... أحاول كسر زجاجه الأمامي
.وإذ بي... وكل هؤلاء الناس ينظرون إلي
.أعني، هذا جنون
"!وبدأت أقول في نفسي، "هذا غريب
،عدت إلى سيارتي متخاذلاً
،وابنتي في عمر الرابعة تقريباً، تنظر إلي
"عجباً، لم كل هذا؟"
"وقلت، "لم كل هذا؟
.لا فكرة لدي
.لم أكن أدري إطلاقاً أن لهذا علاقة بالحرب
.هذا أمر قديم بقدم الحرب ذاتها
."سماه اليونانيون القدماء "جنون الآلهة
،كانت "قلب الجندي" في الحرب الأهلية
"ارتجاج دماغي"
،أثناء الحرب العالمية الأولى
.و"إعياء القتال" في الثانية
،بعد أحداث "فيتنام"، مُنحت اسماً جديداً
،اضطراب ما بعد الصدمة
.ا.م.ب.ص
وما تتعلمه أن اضطراب ما بعد الصدمة
.لا يزول
،لكن الآن أحدهم يضغط بوق السيارة
...ويزعجني هذا، ما زلت
،ما زال معدل نبضات قلبي يرتفع
،وسيلازمني هذا لـ5 دقائق وأتصرف هكذا
،لكن، "10، 9، إنه مجرد أحمق
،عاصر يوماً سيئاً في العمل، 8، 9، 6
،لا أحد يطلق النار عليك، إنك في أمان
".7، 6، 5، 4، 3، 2، 1
،ويمكنني السيطرة على الأمر
،في حين لم أستطع فعلها من قبل
.لأنني لم أكن أفهم ما يجري
بالإضافة إلى الألم الذي شعر به
الكثير من المحاربين القدامى
.كان يوجد عجلة بلدهم على نسيان الحرب
.كان يوجد قليل من الاستعراضات العسكرية
،بطرق عدة
.عاد الجميع إلى بيته من "فيتنام" وحيداً
،عندما عدت إلى البيت
،وأمي ووالدي كانا هناك
.أخوتي وأخواتي وزوجتي
"فينسينت أوكاموتو)، الجيش)"
...وكنا نتعانق
،لم أتمكن من وصف ما شاهدت لزوجتي أو أمي
."أو ما فعلت في "فيتنام
،لم أتمكن من التحدث مع إخوتي بالأمر
.لكنهم عرفوا أنني لا أريد هذا
.ولذلك فإنه أمر... يصعب على اللسان وصفه
،)أهلاً بعودتك يا (فينس"
"!عاصرت الأمرين، لكن أهلاً بعودتك
،في أبريل عام 1981
جماعة من 8 معماريين ونحاتين
اجتمعوا في حظيرة طائرات
."في قاعدة "أندروز" الجوية خارج "واشنطن
كانوا هناك لاختيار التصميم الفائز
،لأجل نصب "فيتنام" التذكاري لعاصمة الأمة
.من بين أكثر من 1400 تصميم
كان النصب التذكاري من بنات أفكار
،محارب قديم عنيد
،"حامل بندقية سابق يُدعى "جان سكروجز
،الذي بعد معاناته من ذكريات ماضية مروعة
أخبر زوجته أنه أراد، "بناء نصب تذكاري
.(لكل من خدموا في (فيتنام
".سيكون عليه أسماء كل من قُتلوا
"(النصب التذكاري لمحاربي (فيتنام"
،مع بقية المحاربين القدامى
،أسس منظمة غير ربحية
،"صندوق النصب التذكاري لمحاربي "فيتنام
.وشرع بجمع المال وإعداد خطط
في النهاية، ما يقرب من 650 ألف أمريكي
.ساهموا بأكثر من 8 ملايين دولار
.اختار القضاة النموذج رقم 1026
،مايا ينغ لين"، البالغة 21 عاماً"
،"طالبة معمارية في جامعة "ييل
.حصلت على جائزة 20 ألف دولار
تصميمها الفائز يتألف
،من مثلثين طويلين من الغرانيت الأسود
بالإضافة إلى تلة ومنقوش عليها أسماء
.الـ57692 رجل وامرأة الذين ماتوا في الحرب
"لين"، التي هاجر والداها من "الصين"
،"في الأربعينيات إلى "أوهايو
حسبت أنها لن تفوز
.لأن تصميمها كان غريباً وقوياً جداً
،راودتني فكرة عامة بأنني أردت وصف رحلة
،رحلة تجعلك تعاصر الموت
،وحيث تكون ملاحظاً
.حيث أنه لا يمكنك التواجد مع الموتى حقاً
،لم يكن سيصبح شيئاً يقول
"،لا عليك، انقضى كل شيء"
.لأنه لم ينقض
الاختلافات بشأن الحرب
انعكست في مشاعر الناس
.بشأن التصميم المقترح
بعض من آمن أن الحرب غير عادلة وغير أخلاقية
خشوا أن النصب التذكاري المقصود منه
.بطريقة ما تمجيدها
خشى آخرون أن تصميمه الصارخ فشل في إنصاف
.القضية التي قاتل الأمريكيون لأجلها
"رفضه الكاتب "توم وولف
".(قائلاً، "إنه تكريم للممثلة (جين فوندا
.لا أبالي بالتصورات الفنية
لا يحتاج المرء إلى تعليم فني
،ليرى هذا التصميم على حقيقته
"(توم كارتر)، محارب قديم في (فيتنام)"
.إنه ندبة سوداء
أسود، اللون المتعارف عليه عالمياً
للحزن والعار والانحطاط
.بين كل الشعوب والمجتمعات في كل العالم
.في حفرة، مخفي وكأنه يختبئ من عار
،سيدي الرئيس، أعضاء اللجنة
"جانيس كونالي)، مواطنة)"
،أتحدث عن نفسي
.بصفتي واحدة من الناس
ما هي الصور التي لا تُنسى من حرب "فيتنام"؟
،حرب عصابات
.إطلاق النار عن قرب
،فتاة عارية، حريق، ركض
.صراخ على طريق مغبر
أظن أن "مايا لين" كانت محقة
.في تجاوز تلك الصور
مثلت كل الألم والصراع لتلك الحقبة التعيسة
.في صورة بسيطة للتضحية والبطولة
،"في تصويت رسمي لدعم تصميم "مايا لين
تحدثت الأمهات الأمريكيات حائزات وسام
.النجمة الذهبية نيابة عن الكثيرين
،قلن، "في هذه الأيام
.الوطنية مسألة معقدة
لكن ربما هذا هو السبب
في انخراط خطوط الغرانيت السوداء
،مثلثة الشكل
بروية مع الأرض المنحدرة
ناقلة المغزى الوحيد من الحرب
،والذي قد يتفق عليه الناس
".أن من ماتوا يجب أن تُخلد ذكراهم
"13 نوفمبر عام 1982"
،بينما تخرج من السيارة وتتجه إلى الجدار
،هيبة الأمر، تسيطر عليك
"ريون كوزي)، الجيش)"
...تنظر إلى الأعلى
،وترى الأسماء
...تلمس الأسماء
.يا له من أمر ثقيل
."لم يرق لي جدار "فيتنام
،اعتبرته خندقاً أسود قبيحاً
وأنه يقول إن من ماتوا
"لويس سورلي)، الجيش)"
،هم فقط من سيُكرمون
.ليس لأنهم أبطال، بل لأنهم ضحايا
.لم أذهب
...حتى
...حل عام
كانوا سيضعون إكليل الزهور أمام
.أسماء رفاق غرفتي
.كان واجبي أن أذهب
لذا أذهب كل عام من ذلك الحين
.لأتذكر من فقدناهم
...و
ومشيت حتى أقصى اليسار
.ومررت أصابعي على تلك الأسماء
،إن ذهبت إلى هذا الجدار
"فينسينت أوكاموتو)، الجيش)"
وحتى ابني، من كان بعمر التاسعة
،عندما اصطحبته إليه لأول مرة
،وترى أكثر من 58 ألف اسم
،وتدرك أن خلف غير المكتوب أو بجوار كل اسم
أم أو أب أو زوجة أو ابنة
تحطمت حيواتهم إلى الأبد
.جراء تلك الحرب اللعينة
.ذهبت إلى الجدار، أكثر من مرة
،عندما أعيد النظر إلى الحرب
،وأفكر بالأمور المريعة
"نانسي بيبرمان)، ناشطة ضد الحرب)"
،قلنا للمحاربين القدامى الذين كانوا يعودون
،كنا ندعوهم بـ"قتلة الأطفال" أو أسوأ
.شعرت بحزن بالغ بشأن هذا
،لا يسعني القول إلا أننا كنا صغاراً كذلك
.كما كانوا تماماً
.يحزنني الأمر اليوم
يؤلمني التفكير بالأمور التي قلتها
.والتي تفوهنا بها
.وأنا آسفة
.أنا آسفة
.لم أرد الذهاب
،)كارول كروكر)"
"(ساراتوغا سبرينغس)، (نيويورك)
.وكان صباحاً صيفياً جميلاً
.ذهبت إلى نصب "لينكولن" التذكاري أولاً
.مكان مريح للتواجد فيه
...و
.بعدها عبرت الشارع ومشيت باتجاه المدخل
،وفي البداية، لا يمكنك رؤية الجدار بوضوح
.وتسير عبر التلة العشبية
،وعندما رأيته لأول مرة
.فقدت أنفاسي حرفياً
.طبعاً انهرت باكية
.ساعدوني لأقف على قدمي حتى أتمكن من لمسه
.وجدت اسم أخي
"(دينتون دبليو كروكر جونيور)"
نظرت إلى اسم أخي
.مصحوباً بكل هؤلاء الناس
.كان هناك حزن
.لكن الآن لم يكن وحيداً كذلك
.كان برفقة أشخاص
وكان موجوداً هناك
.ليعرفه الناس ويفكرون به
.ولم يكن منسياً
.ولا ضائعاً
كان شعوراً شافياً ومحرراً لي
.بشكل لا يُوصف
"جون موزغرايف)، مشاة البحرية)"
،بينما كنت أتوجه إليه من الحوض العاكس
كان هناك الكثير من الأسماء
.على تلك الجدران
،وفجأة، تضخم حلقي
.وقلت في نفسي، "لا يمكنني فعل هذا
".لا يمكنني فعل هذا الآن
.وانهرت
...وكل تلك الدموع التي كنت أقاومها
.لم أبك، بل أجهشت بالبكاء
.كنت على ركبتي، أجهش بالبكاء
.لم أستطع التوقف ولا التقاط أنفاسي
وكنت ممتناً جداً للرب
.أن هذا النصب كان موجوداً
،فكرت
.هذا سينقذ حيوات"
".هذا سينقذ حيوات
"عام 1985"
كنت مندهشاً بجمالها
.وكم بدت "فيتنام" هادئة من الجو
.راودني شعور بالتلهف في جسدي
"(توم فالي)"
عملت جاهداً لشهور مع آخرين
لتنظيم تلك الرحلة وللتفاوض بشأن وصولنا
.مع الحكومة الفيتنامية
ما أخبارك؟
."توي تين توم فاليلي"
عدت إلى "فيتنام" بصفتي محارب قديم
،لأتعلم من التاريخ
.وأرى كيف تغير المكان
لم يذهب إلا 200 أمريكي
،إلى "فيتنام" منذ 1975
ومعظمهم كانوا مراسلين
.وذهبوا إلى الجنوب
،الكثير من الأولاد الذين تصادفهم في الشارع
"،ستجدهم يقولون، "لون تو
."والتي تعني "روسي
".وتقول، "لست لون تو، توي لا ناغوي مي
".أنا أمريكي"
"!وتبتهج وجوههم ويقولون، "أمريكي
وينتشر الخبر كالنار في الهشيم
،عبر فناء المدرسة أو الشارع
.أن ثمة أمريكيين هنا
.ويخرجون ويتصرفون بود شديد
.مع السلامة -
.مع السلامة
خدم "توم فاليلي" مع مشاة البحرية
."في "فيتنام
.بعد 16 عاماً، أعادته البلد
أسس البرنامج الفيتنامي
،"لمدرسة "كينيدي" في "هارفارد
.وساعد في تعليم بعض قادة البلد المستقبليين
انخرطت كثيراً في إعادة التواصل
"توم فاليلي)، مشاة البحرية)"
،"بين "الولايات المتحدة" و"فيتنام
.وكيف يمكن حدوث إعادة هذا التواصل
قضيت 10 سنوات من حياتي
.أجمع تلك القطع معاً
"برغم أن "الولايات المتحدة
،"لم يكن لديها علاقات دبلوماسية مع "فيتنام
بدأ المحاربون القدامى بالعودة
،من تلقاء أنفسهم
معيدين زيارة الأماكن
...التي سبق وقاتلوا فيها
...مقابلين خصوماً قدامى
،زارعين أشجاراً وبانين مدارس
.محاولين وضع الحرب وراء ظهورهم
عمل "فاليلي" بالتعاون
،من محاربين قدامى آخرين
بما في ذلك 3 من أعضاء مجلس الشيوخ
،"في "الولايات المتحدة
ممن أصبحوا
أكثر المؤيدين الأمريكيين تأثيراً
.لتطبيع العلاقات
،"جون ماكين" من "أريزونا"
.الذي تحمل 6 سنوات كأسير حرب
،"جون كيري" من "ماساتشوستس"
،القائد السابق لقارب سريع
،"و"بوب كيري" من "نبراسكا
.جندي بحرية سابق
.لم تكن مهمتهم سهلة
"أصرت "هانوي" أن توفي "الولايات المتحدة
.بوعد الإمداد بالمال لإعادة البناء
"ولقاء هذا طالبت "الولايات المتحدة
بتقرير كامل
"لا تنسوا المفقودين ولا أسرى الحرب"
عن الـ2500 أمريكي المتبقين
.الذين لم يُستعادوا قط
هانوي"، التي كان لديها"
،أكثر من 300 ألف مفقود من أبنائها
.رفضت التعاون
"شهيد، الاسم مجهول"
"لكن الأحداث داخل "فيتنام
أو التي تتخطى حدودها
.حركت الأمور بروية
من تعرف على المشاكل؟
"(باو نين)، (هانوي)"
.المحاربون القدامى
،أراقوا دماءهم في أرض المعركة
،والآن عادوا إلى قراهم
وأُجبروا على العيش بتلك الطريقة المجنونة
.في المزارع الجماعية
.كان الجنود الفلاحون من غيروا هذا البلد
.مات "لي زوان" في عام 1986
"،طور خلفاؤه ما سموه "دوي موي
.سياسة اقتصادية أكثر واقعية وإصلاحية
،بانتهاء الحرب الباردة
،اختفت المساعدة السوفيتية
وبدأت "هانوي" أخيراً
بمساعدة فرق عسكرية أمريكية
.للبحث عن بقايا أمريكيين
مهندسو التطبيع
.هم الفيتناميون
.وليسوا الأمريكيين
"وتطبيع "فيتنام
جانب استراتيجي للحزب الفيتنامي الشيوعي
.للانضمام إلى العالم
.أرادوا الانضمام إلى العالم
و"الولايات المتحدة" تصعب عليهم
.الانضمام إلى العالم
،"لذا أصر "جون ماكين
أجل، تودون إقامة تطبيع؟"
يُشترط إخراج كل سجنائكم
".من معسكرات إعادة التأهيل
"تريدون تطبيعاً؟"
،"قال "جون كيري
".أريد كل المعلومات بشأن المفقودين"
،في عام 1994
،بعدما حقق الفيتناميون مطالب الأمريكيين
.رفعت "الولايات المتحدة" حظرها التجاري
.جاء التطبيع الكامل في العام التالي
،"كان السفير الأمريكي الجديد "بيتر بيترسون
.الذي قضى 6 سنوات في "هانوي" أسير حرب
،في نوفمبر عام 2000
،"سافر الرئيس "بيل كلينتون" إلى "فيتنام
أول رئيس أمريكي يزور هذا البلد
منذ استعرض "ريتشارد نيكسون" القوات هناك
.قبلها بـ31 عاماً
الآن يمكننا قول شيء
.كان لا يمكن تصوره قبلاً
"الرئيس (باراك أوباما)، (هانوي)، 2016"
.اليوم "فيتنام" و"الولايات المتحدة" شريكان
،أظهرنا أن بوسع القلوب أن تتغير
وأنه يمكن تحقيق مستقبل مختلف
.عندما نرفض أن نكون سجناء الماضي
بعض رفاقي الذين يعيشون في المدن
يلتقون أحياناً
.بقدامى المحاربين الأمريكيين
،لا يتحدثون بلغة بعضهم البعض
.لكنهم سعداء جداً باللقاء
.يحتضنون بعضهم البعض
يعاملون بعضهم كمعاملة
.قدامى المحاربين لبعضهم البعض
.وضعنا الماضي خلف ظهورنا
.برغم أنه ما زال لدي رصاصات في جسدي
"(لي كونغ هوان)، (فيت كونغ)"
.أردت إغلاق فصل الحرب
،الآن علينا النظر إلى المستقبل
عندما يتمكن أطفالنا
،من الذهاب إلى "أمريكا" للدراسة
وتعلم أفضل وأجمل الأشياء
.من الأمريكيين
.ويتعرفون على الشعب هناك
."عدت إلى "فيتنام
.تواصلت مع منظمة محاربين قدامى إقليمية
هذه منظمة كبرى
،للمحاربين الفيتناميين القدامى
.كل الأعداء السابقين
"مايك هنيني)، الجيش)"
.لكن الآن، هرموا قليلاً مثلي
.إنهم أجداد في عمري
،وبعد تخطينا مرحلة التعارف الأولي
،سواء أكان هذا أمراً سياسياً أم لا
.كانوا بمنتهى الكرم والمحبة
.اكتنفوني تحت جناحهم وكأنني رفيق سلاح
.تبادلنا ذكريات وقصصاً مؤلمة
،وأقمت مراسم صغيرة تكريماً لكل من فقدناهم
.لتكريم الأعداء الفيتناميين الذين قتلناهم
.ولإخبارهم، أن السلام ممكن الآن
.كانت رحلة رائعة بكل المقاييس
...لا يتسنى لك
.لا تحصل على خاتمة، لكن تنعم ببعض السكينة
.تنعم أنت ببعض السكينة، وأنعم أنها ببعضها
.في "فيتنام"، شُفيت الأرض إلى حد كبير
.دُفنت أغلب العداوات القديمة
.لكن أشباحها باقية
الأمريكيون والفيتناميون
يعملون معاً لتنظيف الأماكن
.التي سمم العامل البرتقالي أرضها
،ذخائر غير متفجرة، نصف مخبئة في الأرض
.ما زالت تحصد أرواحاً كل عام
"أمهات وآباء مسنون من شمال "فيتنام
،ما زالوا يجوبون الجنوب
لأجل اكتشاف
.ما حدث لأبنائهم وبناتهم
،الجنود في وحدتي
.وثق أهلهم بي للحفاظ عليهم
،بعض جثثهم لم يُعثر عليها قط
.وأشعر بالذنب نهاراً وليلاً
،في أحلامي
.تراودني مشاهد وحشية للحرب والموت
"لو كاك تام)، الجيش الفيتنامي الشمالي)"
.أظن أن هذا لأنني لم أوف بعهدي
.لم أعثر عليهم لأجل عائلاتهم
،كل يوم، يتصل بي الناس سائلين
.خدم ابني في هذه السرية في ذلك الفيلق"
.قُتل في أرض المعركة
"هل عثرت عليه؟
.اضطررت إلى الإجابة بالنفي
أظن أنه بوسعك القول إن الحرب الفيتنامية
،كانت ملحمة بطولية
.لكنها كانت مأساة كبرى كذلك
الآن في "فيتنام" نبدأ
،بإعادة التفكير في الحرب
،لطرح الأسئلة
"نوين نوك)، الجيش الفيتنامي الشمالي)"
هل كانت الحرب لازمة لتحقيق العدل؟
هل كانت عادلة؟
.انقضت الحرب
.الآن علينا التركيز على العيش
،الأهم أن نجد معنى ما
.بعض الدروس نتعلمها من الحرب لأجل حياتنا
،"ونحن نخرج أخيراً من "فيتنام
.كنا قد بدأنا بالشك في أنفسنا
"سام ويلسون)، الجيش)"
.وهذا شعور غريب على الأمريكي
.نادراً ما نشك بأنفسنا
،اتضح أنها أكثر حرب مرارة وانقساماً
أو ثاني أكثر حرب مرارة وانقساماً
.في تاريخنا بأكمله
.وما زلنا نتألم بسببها
."تساورنا مشاعر ندم بشأن "فيتنام
!(قُتل ابني في (فيتنام"
"لأجل ماذا يا (أمريكا)؟
،بعد أكثر من 40 عاماً من انتهاء الحرب
التفرقات التي أوجدتها بين الأمريكيين
.لم تُشف بالكامل بعد
،تم استقاء الدروس ومن ثم نُسيت
،سُدت الفجوات ومن ثم اتسعت
،كُشفت أسرار قديمة وحُجبت أسرار جديدة
،حرب "فيتنام" كانت مأساة
.لا حصر لها ولا يمكن إصلاحها
لكن المغزى قد يكمن في القصص الفردية
،لمن عاصروها
قصص شجاعة وزمالة
،ومثابرة
من التفهم والغفران
.وفي النهاية، المصالحة
.تشاركوا ثقل ذكرى"
".تحملوا ما لا يمكن لغيرهم تحمله
تيم أوبرايان) لا يزال روائياً)"
.يعاني لإيجاد معنى لما عايشه
،كثيراً ما حملوا بعضهم البعض"
".جرحى أو ضعفاء
كارول كروكر) تعمل كمستشارة عائلية)"
".(في شمال (نيويورك
.حملوا الالتهابات"
،وحملوا مجموعات شطرنج
"،وكرات سلة
هوي دوك) أصبح مؤرخاً معروفاً)"
".(ويعيش في مدينة (هو تشي منه
،وقواميس فيتنامية إنجليزية"
وشارة رتبة وميداليات نجوم برونزية
"،وأوسمة قلوب أرجوانية
بيل إيرهارت) مدرس وشاعر وكاتب)"
".(في (فيلادلفيا
وبطاقات بلاستيكية"
".مدون عليها قواعد السلوك
،اجتمعت (دونغ فان ماي) بأختها"
وكتبت قصة عائلتها المنقسمة
".(وتعيش في (كاليفورنيا
،وحملوا أمراضاً"
".من بينها الملاريا والزحار
روجر هاريس) أصبح مربياً)"
".وعمل لـ41 عاماً في مدارس (بوسطن) العامة
تقاعد (مات هاريسون) بعد 20 عاماً"
".(في الجيش ويعيش في (كونيتيكت
وحملوا القمل"
،وداء القوباء الحلقية والعلائق
وفطر الأرز الطحلبي
".وأنواعاً مختلفة من العفن والتلوث
لي منه كوي) تعمل كصحافية وروائية)"
".(في (هانوي
تزوج (هال كوشنر) مجدداً"
".(ويعمل كطبيب عيون يعيش في (فيلادلفيا
"،)وحملوا الأرض عينها، (فيتنام"
(كارل مارلانتس) يعيش بالقرب من (سياتل)"
".وقضى 30 عاماً يكتب رواية عن حربه
،المكان، التربة"
غبار برتقالي أحمر
".غطى أحذيتهم وملابسهم ووجوههم
قاد الجنرال (ميريل ماكبيك) القوات الجوية"
.أثناء حرب الخليج الأولى
".(يعيش في (أوريغون
".حملوا السماء"
(جون موزغرايف) يعيش في (كانساس)"
".(ويقدم المشورة لمن يقاتل في حروب (أمريكا
"،الغلاف الجوي بأكمله"
".(نوين نوك) معلم موقر وكاتب في (فيتنام)"
،حملوه"
،الرطوبة والرياح الموسمية
".رائحة الفطريات والعفن، كلها
باو نين) كان أول جندي مشاة)"
.فيتنامي شمالي يكتب عن الحرب
".(يعيش في (هانوي
.حملوا الجاذبية"
".تحركوا بصلابة وصبر
صار (فينسينت أوكاموتو) قاضياً"
".(في المحكمة العليا في مقاطعة (لوس أنجلوس
،نهاراً، يتلقون رصاصات القناصة"
".ليلاً، يُقذفون بالهاون
قضى (تران نوك توان) 9 سنوات"
في معسكر إعادة تأهيل
".(ويعيش الآن في (هيوستن
زحفوا داخل أنفاق وتقدموا دوريات"
".ومشوا تحت الرصاص
فان كوانغ تي) أصبح قاضي هجرة)"
".(في شمال (كاليفورنيا
،لكنها لم تكن معركة"
،كانت مسيرة لا تنتهي
".من قرية لأخرى
بيل زيمرمان) يعمل كمستشار سياسي)"
".(في جنوب (كاليفورنيا
.مشوا من أجل المشي"
،مشوا مرهقين ببطء وترنح
،متقدمون في وجه الحرارة، من دون تفكير
،كل الدماء والعظام، همهمات بسيطة
،ترافق حركة سيقانهم المرهقة
يكدون متسلقين التلال ونزولاً إلى الحقول
وعبر الأنهار ولأعلى مجدداً وأسفل
،يترنحون فحسب
.خطوة وخطوة أخرى ثم أخرى
.أجبروا سيقانهم على التحرك
".تحملوا المشاق
ترجم من قبل: إسراء إسماعيل
سحب الترجمة د. محمد حباله
muhammedhebala"yahoo.com