"يُنصح بتحفظ المشاهدين"
!كفى حرباً
!الولايات المتحدة الأمريكية
"ماذا عن هانوي ؟ نريد سلاماً"
"هل ستجلب الاحتجاجات السلام؟"
(الشيكانو الوطنيون)"
"(لجنة الإرشاد)
"لماذا أصبحت الوطنية كلمة قذرة؟"
"حبها أو ارحل"
!"أوقفوا الحرب الآن"
جاء أخي وأقلني
.من قاعدة "ترافيس" لسلاح الجو
،"أتذكر أنه كان معه سيارة "فاليانت
(كارل مارلانتس)"
"مشاة البحرية
،سيارة "فاليانت" قديمة رثة
.وقد التقينا داخل صالة المطار
.وكنت سعيداً جداً لرؤيته. أنا أحب أخي
(مُجندو ومُجندات (ترافيس"
"ضد الحرب
،قال لي، "لا أريدك أن تنزعج الآن
لكننا على الأرجح سنواجه بعض المشكلات
."عندما نخطو إلى الخارج
فقلت له، "مشكلات؟ لقد عدت لتوي من فيتنام
ما الذي تتحدث عنه"؟
.أعني، كنت أعلم أنه ثمة اضطرابات
لكننا عندما دخلنا سيارته لنقود
،خروجاً من المطار
تحتم علينا شق طريقنا بين صفوف محتجين
راحوا يخبطون على السيارة بأطراف لافتاتهم
"جنود الخدمة الفعلية ضد الحرب"
وكانوا يزمجرون في وجهي
،ويخبطون على نافذتي
.ويصرخون بالبذاءات في وجهي
."كلن هذا الترحيب بعودتي إلى وطني "أمريكا
(سلاح جو الولايات المتحدة)"
"(قاعدة (ترافيس) الجوية
.كنت مذهولاً فحسب
لم أشعر من قبل
.بأي غضب تجاه الناس المناهضين للحرب
.إنه موقف سياسي شرعي
أما بالنسبة إلى الأشخاص
،الذين غالوا في الأمر
.أظن أنهم كانوا على خطأ كبير
،لقد حطم الأمر قلبي، ورحت أفكر
لماذا تفعلون ذلك"؟"
.أعني، أنتم لا تعرفون من أنا
.وقد حدث الأمر مراراً وتكراراً
،في ربيع عام 1970
بمعزل عن الضجة التي ثارت
"بسبب غزو "كمبوديا
،"وقتل أربعة طلاب في ولاية "كينت
قبضة الرئيس "نيكسون" على من دعاهم
.بـ"الأغلبية الصامتة الكبرى" بدت محكمة
أظهر استطلاع للرأي أجرته
مؤسسة "غالوب" أن معظم الأمريكيين
،لاموا الطلاب، لا رجال الحرس الوطني
.على ما حدث
،"في مظاهرة مناهضة للحرب في "مانهاتن
مئات من عمال البناء يرتدون خوذات صلبة
،هاجموا المتظاهرين
.وأرسلوا 70 منهم إلى المستشفى
،وعندما نظم العمال مسيرة إلى البلدية
"شرف يا أمريكا"
،بعدها بأيام قليلة
كتب "نيكسون" لرئيس نقابتهم
ليخبره كم هو سعيد
لرؤية تدفق هائل"
لدعم دولتنا
."بادياً في حشدك المنظم المشجع
بم تشعر تجاه عمال البناء
الذين هاجموا المتظاهرين الجمعة الماضية؟
.لا تقل هاجموا
.لقد استُفزوا
.لقد استُفزوا يا رجل
.نحن نعمل من أجل العيش
،كل يوم نستيقظ ونخرج في البرد
وتحت الأمطار والثلج، أليس كذلك؟
...يجب أن يكون لديك تلك القذارة
.انس الأمر، لا أريد التحدث عن شيء يا رجل
أي شخص يستطيع أخذ علم "الجبهة الوطنية
لتحرير جنوب فيتنام" ويرفعه
ويلوح به، ويجلبه إلى هذا الشارع
،وينجو بفعلته
.ذلك غير وطني من وجهة نظري
عندما انسحبت القوات الأمريكية
،"من "كمبوديا
،في نهاية يونيو
قالت تقارير البيت الأبيض أنهم قتلوا
،11349 من أفراد قوات العدو
واغتنموا 22000 قطعة سلاح
.ودمروا 11688 مخبأ ومبنى
"اخرجوا! الآن"
،لكن بعد سنوات كثيرة جداً من القتال
شعر مزيد ومزيد من الأمريكيين بالإرهاق
،من الحرب
"وأرادوا أن تخرج "الولايات المتحدة
،من جنوب شرق أسيا
ولم يرغبوا أن يمدد الرئيس
.الصراع أكثر من ذلك
،بين ممثليهم في الكونغرس
.نمت مشاعر مناهضة للحرب باضطراد
ولأن الرئيس كان يبحث عن طريقة
تحفظ ماء وجهه
.لإنهاء الحرب، واصل سحب القوات
!"الولايات المتحدة الأمريكية"
علم بلادنا"
"حبه أو اتركه
لكن حتى مع انخفاض أرقام
،الضحايا الأمريكيين
،اتسعت الفجوة بين الأمريكيين في الوطن
،ممزقة المجتمعات، والأحياء
.وحتى العائلات شر ممزق
!كفى حرباً
،كان "نيكسون" مقتنعاً
،مثلما كان "ليندون جونسون" من قبله
أن تلك الحركة المناهضة للحرب
كانت بطريقة ما
،"موجهة من "هانوي
."وبكين"، و"موسكو"
،داخل بوابات البيت الأبيض الحديدية"
،"كان ثمة حصار عقلي يستقر
."هكذا تذكر مساعد "نيكسون
.صار الأمر حينها نحن أو هم"
،تدريجياً، بينما كنا نرسم أنشوطة حولنا
."بدأت صفوفهم تتضخم
أظن أن حرب "فيتنام" دقت وتداً
."مباشرة في قلب "أمريكا
قسمت البلد
(فيل جويا)"
"الجيش
كما لم ُيقسم مطلقاً من قبل
.منذ ما قبل الحرب الأهلية
ومع الأسف، نحن لم نتحرك
.قط بعيداً عن ذلك بالفعل
"الأغلبية الصامتة من أجل السلام"
.ولم نتعاف على الإطلاق
!كفى حرباً
"الولايات المتحدة الأمريكية"
ديفيد"
"فروست
،شكراً جزيلاً لكم
،ومرحباً في هذه الحلقة الخاصة
الخاصة جداً، من برنامج
."ديفيد فروست"
نائب الرئيس بنفسه
،أراد النقاش مع الطلاب
ونحن اقترحنا إطاراً
.قد يحب أن يفعل ذلك من خلاله
"رحبوا بـ"إيفا جيفرسون
،"من جامعة "نورثوسترن
"التي شهدت أمام لجنة "سكرانتون
على اضطراب الحرم الجامعي، والتي تتخصص
.في العلوم السياسية
أهذا صحيح؟ -
أجل؟ -
،"إيفا جيفرسون"
،"التي خدم والدها في "فيتنام
هي الآن رئيسة اتحاد الطلاب
"في جامعة "نورثوسترن
،"بعد ما حدث ولاية "كينت
أوقفت بالقوة المحتجين الغاضبين
"عن إحراق مبنى "طاقم تدريب ضباط الاحتياط
،في جامعتها
"خطة وساطة الجامعة"
ثم شهدت لاحقاً أمام لجنة رئاسية
.تنظر في أسباب الاضطرابات الطلابية
لقد حُذرت حينها أن بعض الطلاب
صاروا شديدي الغضب
لدرجة أنهم شعروا أنه ليس أمامهم سوى خيار
.الانخراط في العنف
والآن، إنه لشرف أن نرحب
،"بنائب رئيس "الولايات المتحدة الأمريكية
."سبايرو تي أغنيو"
دعيني
،آخذ استثناءً قصيراً لشيء واحد قلته
أن الطريقة الوحيدة
للحصول على اهتمام
.المجتمع هي قصف الأبنية
ما حاولت فعله
قبل لجنة "سكرانتون" هو تفسير
.ما يمكن أن يحث شخص ما على تفجير مبنى
،لم أقل أنني أصدق على هذا
وإذا كنت قد قرأت شهادتي
.بدقة حقاً، كنت ستعرف أنني لا أوافق
...وهذا النوع من
اقتطاع كلمة مما
تزعم أنني قلته بدلاً من تدبر ما قلت حقاً
.هو ما يزعجني حقاً
هل أستطيع الرد؟ -
لأنك تجعل الناس -
.يخافون من وأولادهم
رغم أنهم أولادك، وأولاد والدي
.وأولاد هذا البلد
.لكنك تجعل الناس يخافون منهم
.وأنا أظن أن هذه أسوأ طريقة تخدم بها الشعب
،ثمة فرق نزيه في الاتفاق على القضايا
،لكن عندما تجعل الناس يخافون بعضهم بعضاً
،فأنت تعزل الناس، وربما كان هذا هدفك
...لكنني أظن أن هذا
هذا قد يكون له تأثيرات كارثية
.على هذا البلد
دعيني أقول أولاً أن عزل الناس
.ليس هدفي
.لو كان ذلك صحيحاً، لما كنت هنا الليلة
واسمحي لي أخذ استثناء من ذلك
المنطق المتكرر الذي يقول
إن العنف هو الطريق الوحيد
.للحصول على نتائج
كنت أحاول أن أشرح لك
الأساس المنطقي لبعض الطلاب
.الثوريين علناً
.أنت لا تستمع لما أقول
.أنا حزينة حقاً -
ما الذي تدافعين عنه؟ -
كانوا يحاولون
الاستفادة سياسياً من جعلنا نبدو
.أشخاصاً مخيفين، مريعين، عنيفين
.لم نكن كذلك. كنا مناهضين للحرب
(إيفا جيفرسون باترسون)"
"(جامعة (نورثوسترن
.ونظن أن الحرب أمر خاطئ
.كنا نظن أنهم يكذبون علينا
.وكنا في الطرقات
لطالما كان لدى "أمريكا" تقليداً غنياً
.من الاحتجاجات
لقد تأسست دولتنا عن طريق
."الاحتجاج ضد "إنجلترا
،لذا جعل الناس يخافون أولادهم
،هو برأيي خطأ
.لكن كان هذا ما يريدونه
.كانوا مروجي خوف
،منذ عام 1970 فصاعداً
كان عدونا في ساحة المعركة
.من جيش "فيتنام" الجنوبية
."كانوا "فيتناميين
.تلك كانت المأساة
(باو نين)"
"جيش (فيتنام) الشمالي
كانت مأساة الحرب أن الفيتناميين
.يقتل بعضهم بعضاً
.قوة النيران الأمريكية
.لحوم ودماء الفيتناميين
.كان الأخ يقتل أخاه
."يمكنك قول، "حسناً، لكنهم شيوعيون
.حسناً، إنهم شيوعيون
.إنهم أسوأ فيتناميين في العالم كله"
(فان كوانغ تي)"
"(سايغون)
."نحن كنّا الفيتناميين الطيبين
.لكن لنواجه الحقيقة
.قتل الفيتناميون الفيتناميين
كيف يمكن إنكار ذلك؟
،إذا لم تسم هذا قتل الأخ أخيه
فماذا ستسميه؟
...ماذا... كيف
كيف أشرح ذلك إلى أبنائي؟
خفض التوغل في كمبوديا
على الأقل سيل الفيتناميين الشماليين
،وإمداداتهم عبر ذلك البلد
(شمال (فيتنام) - (لاوس"
"(تايلاند - جنوب (فيتنام
لكنهم لم ينفكوا عن التقاطر
."عبر ممر "هو تشي منه" في "لاوس
.أراد البيت الأبيض إيقافهم
لكن هذه المرة، كان على
القوات الفيتنامية الجنوبية
.أن تجرب القيام بالمهمة وحدها
!تحذير"
"ممنوع أن يتخطى الأمريكيون هذه النقطة
،بنهاية عام 1970
منع مجلسا الشيوخ والنواب
،كل القوات الأمريكية
،بما في ذلك المستشارين والقوات الخاصة
.من عبور الحدود
في 8 فبراير 1971، دخل 17 ألف من قوات
"الجيش الجمهوري الفيتنامي إلى "لاوس
لتدمير قواعد العدو في الغابات
."ولقطع ممر "هو تشي منه
لم يكن أمام القوات الأمريكية سوى
.تقديم الدعم الجوي
،نيكسون ومستشار أمنه القومي
،"هنري كيسنجر"
اعتقدا أن عملية ناجحة
من شأنها أن ترفع
"الروح المعنوية في "سايغون
وتثبت لـ"هانوي" والرأي العام الأمريكي
أن جيش "فيتنام" الجنوبي يمكنه القتال
،وكسب معركة بمفرده
.وأن استراتيجية الـ"فتنمة" قد تنجح
كان هدفهم مركز
،الخدمات اللوجستية الفيتنامية الشمالية
.مدينة "تشبون" المهجورة
الاستخبارات الأمريكية
كانت تعتقد أنه لا يوجد أكثر من
.22 ألف مقاتل فيتنامي شمالي في المنطقة
،لكن سيتضح في النهاية أنهم 60 ألفاً
وقد عرف قادتهم أنه يوجد طريق واحد فقط
.من المرجح أن يسلكه جيش "فيتنام" الجنوبي
هاري واي"، الذي ظل يقاتل الشيوعيين"
.طوال 8 سنوات، كان في قوات الغزو
،"قبل أن أذهب إلى "لاوس
،شعرت
.أنه كان أمامي هذه المرة ولا عودة فيها
.كانت المهمة، مهمة مستحيلة
(تران نوك هاري هيو)"
"جيش (فيتنام) الجنوبي
،أخبرت مستشاري
،الرائد "ديفيد وايزمان" وقتها
،ديف، إذا حدث شيء لي"
."أرجوك اعتني بزوجتي وأولادي
على الرغم من أن وحدات فردية
،من الجيش الجنوبي قاتلت بشجاعة
.فشل الغزو
تقريباً نصف الـ17 الألف فيتنامي جنوبي
"الذين دخلوا "لاوس
.قتلوا، أو جرحوا، أو أسروا
.حُوصرت كتيبتي في النهاية
.ُجرحت ثلاث مرات
أتعرف كم فرداً من أفراد كتيبتي
نجا؟
.نحو 55 جندي ورجل
،وحين دخلنا ساحة المعركة
أتعرف كم كنا؟
.نحو 600 رجل
،كنا نأكل من الأرز نفسه
.ونشرب من الماء نفسه
.كنا نتشارك الثقافة نفسها، والموسيقى نفسها
.كنا جبناء بالطريقة نفسها
"أسرى جيش "فيتنام" الجنوبي"
.كنا شجعان بالطريقة نفسها
.لا فرق بيننا
.كانت حرباً أهلية
،في أواخر مارس
مع عودة الناجين من
الجيش الجمهوري الفيتنامي
مشتتين عبر الحدود
،إلى "فيتنام" الجنوبية
،احتشدت جماعات من النساء الباكيات
،والأطفال والمسنين
،في ملابس بيضاء، لون الحداد
يتوسلون للحصول على أخبار
.عن الجنود المفقودين
في فيتنام ، يجب أن يحصل الموتى على
دفن لائق
،كي تستطيع أرواحهم القلقة أن تنام بسلام
كما أن عوائلهم كانت تريد معرفة
توقيت موتهم
.كي تستطيع إحياء ذكراهم كل عام
،حتى قبل انتهاء الغزو
،أخبر الرئيس "نيكسون" أحد مساعديه
،يجب أن ندعي النصر"
."أياً كانت النتيجة
(هنري كسينجر)"
"مستشار الأمن القومي
،الآن بعد أن رأيت العملية
جيش فيتنام الجنوبية ليس
. بالمستوى الذي حسبناه جميعاً
.كنا نعرف أنهم ليسوا بذلك المستوى
(ريتشارد نيكسون)"
"(رئيس (الولايات المتحدة الأمريكية
لكن يا "هنري"، لقد صرت متقبلاً تماماً
.للأمر الواقع في هذا الشأن اللعين كله
.لا أظنهم جاهزون لقصف حقيقي
.هذا ما يقلقني
.لا أظنهم جاهزون له
أفضل أن أخرجهم، ثم سنخرج نحن من هناك
بحق الجحيم
.ونأمل وندعو ألا يحدث شيء قبل 1972
.لنواجه الأمر
،وإذا كانت إعادة انتخابي مهمة، فدعنا نتذكر
.أنني يجب أن أزيح هذا الأمر من طريقنا
،وبالتالي، هذه الليلة
.أستطيع قول إن الـ"فتنمة" نجحت
"7 أبريل 1971"
بسبب زيادة قوة
،الجنوب الفيتنامي
،بسبب نجاح العملية الكمبودية
بسبب إنجازات
،"عملية الجنوب الفيتنامي في "لاوس
أعلن عن زيادة
.في معدل الانسحابات الأمريكية
في وسعنا مغادرة فيتنام
بطريقة تقدم للناس الشجعان
.أمل واقعي في الحصول على الحرية
في وسعنا
أن نثبت لأصدقائنا في العالم
أن شعور "أمريكا" بالمسؤولية
سيظل أكبر أمل للبشرية
.في الوصول إلى السلام
والأجيال في المستقبل
سينظرون خلفاً إلى هذه الفترة العصيبة
،"من الوقت في تاريخ "أمريكا
وسيشعرون بالفخر
أننا أظهرنا
أننا نمتلك شجاعة
.وسمات الشعب العظيم
."سيدي، دكتور "كسينجر
السيد الرئيس؟ -
.أجل. مرحباً، يا هنري -
هذه أفضل خطبة قدمتها
.منذ وجودك في المكتب
.أجل
...سأخبرك بشيء واحد. هذه
."هذه الخطبة كانت قطعة فنية يا "هنري
.وأنا أعرف قليلاً عن كتابة الخطب
،ولم تكن تمثيلاً
.لأنه ما من ممثل يستطيع أن يؤديها
لا ممثل في هوليوود يستطيع
.فعل ذلك بتلك البراعة
...إنها الأفضل
،أعتقد أن ذلك تم بشكل جيد
ألا تظن ذلك؟
،قبل كل شيء، لا ممثل يستطيع كتابة هذا
.في المقام الأول
لم تكن لتستطيع فعلها إن لم تكن
.تعني كل كلمة بها
.أجل
.وإذا لم ينجح الأمر، فلا أهتم
...أعني، الآن، إذا لم تنجح
،ثم دعني أقول، على الرغم من ذلك
،سأعرف قريباً
ثم سأتحول إلى اليمين
.بقوة كبيرة جداً ستجعل رأسك يدور
...سنفجر أولئك الأنغال
.من على وجه الأرض. أعني ما أقول حقاً
هل تنتمي إلى الجيل نفسه
الذي يحتج في الوطن؟
هل تشعر أنك تنتمي
إلى أولئك الأشخاص؟ -
.جداً -
حقاً؟ -
.بالتأكيد، جداً -
.أتمنى أن يخرجونا من هنا، أتمنى ذلك حقاً
.كانت غالبيتنا تقريباً مجندين
.لم يكن أي منا يأبه بالحرب
(جايمس غيلام)"
"الجيش
.فقط كنا نريد ألا نتفجر
،لم نكن نريد أن نموت في الغابة فحسب
.ممسكين بأمعائنا
،لذا كانت الفكرة، اقض 6 أشهر، ربما 8 أشهر
،انعم ببعض الراحة والاستجمام
،خذ نفساً عميقاً، وحاول إنهاء المدة
.حاول فعل شيء يرسلك إلى معسكر القاعدة
.فقط لا تمت، لأنك لن تربح
الشطرنج، هو أعنف منافسة
،"سينخرط فيها "غلين هيندلي
لأنه لم يطلق رصاصة واحدة خلال
9 أشهر
."في الميدان مع سرية "تشارلي
.حسناً، أنا لم أطلق النار على أي شخص بعد
.ولا أنوي ذلك
لم أطلق رصاصة من بندقيتي
،منذ وصولي إلى هنا
.وأحب الإبقاء على الأمر هكذا
كيف ستنجو هكذا إذاً؟
.فقط لا تطلق النار
...أنوي أن أتجول
سأتجول في جميع أنحاء البلاد عندما أعود
،لأنني سأرى الناس الذين عرفتهم هنا
بالإضافة إلى إمكانية التحدث
مع أناس كثر آخرين
وربما إقناعهم أن قتل السلام
.ليس منطقياً فحسب
الروح المعنوية، والانضباط، وجدارة القتال"
،"(لقوات (الولايات المتحدة المسلحة
هكذا كتب عقيد بحري متقاعد
،في ربيع عام 1971
،جميعها أقل وأسوأ من أي وقت مضى"
."(في تاريخ الـ(ولايات المتحدة الأمريكية
ثمة تقرير رسمي
وجد أن واحداً من كل أربعة
"مجندين في "فيتنام
،قد استخدم الـ"ماريغوانا" بانتظام
.لكنه لم يقاتل على الإطلاق
.المخدرات في كل مكان
...حقاً، تستطيع أن
،حسناً، في خلال وجودي 10 دقائق في البلد
."اقترب ناس مني لبيع الـ "سكاغ
ما الـ "سكاغ"؟
.إنه هيروين
"مينلاينر إكسبرس"
كان الهيروين رخيصاً
.ونقياً، وفي كل مكان
سيعترف البنتاغون في نهاية المطاف
.أن 40 ألف مقاتل أمريكي صاروا مدمنين
الحرس الخلفي للجيش الذي كان قوامه"
،"500 ألف رجل
،هكذا كتب أحد الحراس
يحررون أنفسهم بالتخدير من حرب كابوسية"
يشعرون أنها فُرضت عليهم
بواسطة مدنيين مستنيرين عادو الآن
إلى جامعاتهم
."يكتبون كتباً عن حماقة الأمر برمته
،"حتى اللواء "كريتون أبرامز
،"قائد العمليات العسكرية في "فيتنام
،اعترف الآن بشكل شخصي
أحتاج إعادة هذا الجيش"
."إلى الديار لإنقاذه
"(وداعاً (فيتنام"
البرقيات والرسائل التي تأتي
إلى هذه المحكمة
(ليز تروتا)"
"(أخبار (إن بي سي
.تأتي من جميع أنحاء البلاد
،"من "باتون روج" في "لويزيانا
كتب أحد الرجال
."تهانينا إلى محلفين "كالي"
.هذا قرار شجاع وعادل
."ما زال العدل موجوداً
،في 29 مارس 1971
،"في "فورت بينينغ" في "جورجيا
وجدت محكمة عسكرية أن الملازم
،"وليام كالي"
،والملازم "كالي" وحده
متهم في قتل مدنيين فيتناميين
.في "ماي لاي" في عام 1968
.حكم عليه بالسجن المؤبد مع الأشغال الشاقة
،"قائد كتيبة "كالي
،"اللواء "صامويل كوستر
الذين شاهد بعضاً من الذبح من مروحية
،ولم يفعل شيئاً لإيقاف الأمر
صار الآن المشرف على
أكاديمية "الولايات المتحدة" العسكرية
."في "ويست بوينت
.اُجبر على تقديم استقالته
،(النفاثات الأمريكية تقصف شمال(فيتنام"
"(ميتشيل) ليس مذنباً في (ماي لاي)
بقية 23 الضباط والرجال الآخرين
الذين اتهموا تمت تبرئتهم
.أو رفضت قضاياهم
أثبت حكم "كالي" أنه مثير للجدل
.كما الحرب نفسها
،سيدة في "شايين" في "وايومينغ" تقول
(ما فعلته المحكمة بالملازم (كالي"
.هو عار على هذه الأمة
،العدو هو العدو
."العدو هو العدو
،من "بيلفاونتين" أوهايو، يقول طبيب
(دعونا لا ندين الملازم (كالي"
عندما تكون سمة الحرب
."(هي المدانة لمثل هذه المذابح كـ(ماي لاي
ما كانت ردة فعلك
الأولى لذلك الحكم يا سيدي؟
.ظننت أنهم سيجدونه غير مذنب
،لأنك ترسل رجلاً إلى معركة
،وتدربه ليكون قاتلاً
ثم، عندما يفعل ذلك، لم إذن
تحاكمه؟
(حكم (كالي"
"من المذنب أيضاً؟
كان البعض يؤمن أن كل من كان ضالعاً
.يجب أن يذهب إلى السجن
"بينما آخرون كانوا يؤمنون أن "كالي
كان كبش فداء
.لأفعال رؤسائه الإجرامية
وكان ثمة أيضاً من يشعرون بأن فشلاً
منهجياً في القيادة
قد وقع في التسلسل القيادي
الذي يمتد على طول الطريق
.إلى القائد العام
،كالي) يمنح حياة)"
"مناشدات للعفو تغمر البيت الأبيض
،"وفقاً لاستطلاع رأي مؤسسة "غالوب
79 بالمئة من الرأي العام الأمريكي
.اعترض على الحكم
،برقيات إلى (نيكسون)، 100 مقابل 1"
"ضد الحكم
.قرر "نيكسون" التدخل
.لم يمض (كالي) سوى 3 أيام خلف القضبان
لقد أمر الرئيس بنقله
من السجن الفيدرالي إلى الإقامة الجبرية
.في "فورت بينينج"، في انتظار الاستئناف
.حسناً، سأعود سيراً من كل جانب
،"النقيب "أوبري دانيال
،الذي لاحق "كالي" قضائياً بنجاح
كتب إلى "نيكسون" يتهمه بمساومة
مثل هذا المبدأ الأخلاقي الأساسي"
بعدم مشروعية متأصلة
."لقاتل أناس أبرياء
محكمة الاستئناف العسكرية
،خفضت حكم كالي في النهاية إلى 20 سنة
،وسكرتارية الجيش خفضتها إلى 10
وبعد 3 سنوات ونصف فحسب
.قضاها في الإقامة الجبرية، حظي بعفو
من المسؤول؟
.البشر الذين فعلوا هذا الأمر
.تلك جرائم حرب
(تيم أوبراين)"
"الجيش
الأفراد البشر الذين وضعوا فوهة البندقية
على رأس طفل
وفجروا مخ هذا الطفل من رأسه
.ولم يحدث شيء لهم
.لم يحدث شيء
."وقد سرنا عبر ممر "هو تشي منه
وقالوا أننا سرنا 900 كيلومتر، أو 540 ميلاً
.في 57 يوماً
وقد قابلنا كل أولئك الناس الذين يروحون
.ويجيئون في الاتجاهين
.قابلنا مدنيين يتجهون جنوباً
.قابلنا جنوداً يتجهون شمالاً وجنوباً
.قابلنا أناساً يحملون قذائف مدفعية
...قابلنا
،أتذكر وحدة كاملة
.وحدة في حجم كتيبة من النساء
في الطريق، في إحدى تلك القرى
.سرقت زياً عسكرياً
.فقط سروالاً وقميصاً لونهما كاكي
(هال كوشنر)"
"أسير حرب
.وقد سرقته
.طويته ووضعته في حقيبة ظهري
،في أوائل عام 1971
"الطبيب العسكري "هال كوشنر
"كان أسيراً عند الـ"فيت كونغ
.في جنوب فيتنام لأكثر من 3 سنوات
،لقد نجا من علاج المصابين، واستضافة المرض
،وقد دفن 13 فرداً من زملائه المأسورين
الذين ماتوا من الجوع
.والمرض واليأس
الآن، هو والناجون الآخرون من معسكره
.نُقلوا جميعاً إلى شمال فيتنام
كوشنر" ورفاقه"
،"وصلوا أخيراً إلى مدينة "فين
."حيث استقلوا قطاراً متجهاً إلى "هانوي
،وارتديت هذا الزي العسكري النظيف
وعندما ترجلت من القطار
."قابلت ذلك الضابط في سيارة "جيب
،وقد نظر إليّ فحسب وقال
أنت ضابط، أليس كذلك؟"
."تعال إلى هنا؟
وهو فقط... لقد شعرت بفخر كبير
أن هيئتي بدت جيدة
.عندما ترجلت من ذلك القطار
انضم "كوشنر" إلى مئات الأسرى الأمريكيين
الذين كانوا مبعثرين بين 5 سجون
."داخل وحول "هانوي
لم نكن هناك لفترة طويلة
عندما جاءت الكلمة
من ضابط أمريكي رفيع المستوى
بأن لا أحد سيعود للوطن إلا إذا
.عاد الجميع إلى الوطن
."وأن لا أحد سيتعاون مع الـ"فيتناميين
لكننا سمعناه عبر راديو
...المخيم ذات مرة
.وهو يقول لنا إننا يجب أن نتعاون
،وقد كانوا واضحاً من صوته وانعكاساته
أنه عُذب وضُرب
.وأنه أُجبر على قول ذلك
.وذلك ما فعلوه
،في النهاية، أُجبر "كوشنر
،كمعظم السجناء الآخرين
على تسجيل بيان
.مناهض للحرب
لقد تابعت الحركة المناهضة للحرب
.باهتمام وحماس كبيرين
،أنتم، يا معشر محاربي فيتنام المحنكين
،تعلمون أفضل من أي أمريكي آخر
.أي خراب مأساوي شكّلته هذه الحرب
،بصفتي أسير حرب
.أنا ممتن حقاً لجهودكم بالنيابة عني
،وأتمنى لكم حظاً طيباً ونجاحا مستمراً
."الممتن، الطبيب "هال كوشنر
،أرادوا تصريحات دعائية
،لقول أن الحرب كانت إجرامية
.لقول أننا كنا مجرمين
.وقد استخدموا نقاط ضعفنا ضدنا
!كفى حرباً
"المحاربون القدامي من أجل السلام"
للمرة الأولى في تاريخنا
،أن عاد المحاربون من الحرب وقالوا
،والحرب ما زالت دائرة
."يجب أن تتوقف هذه الحرب"
والشعب الأمريكي
قد لا يستمعون لمجموعة شبان هيبيين
.طويلي الشعر
فماذا يعرف هؤلاء؟
(جون موزغرايف)"
"مشاة البحرية
،لكن الطبقة العاملة
الأغلبية الصامتة" الكبرى"
"لطالما تحدث "نيكسون عن "أغلبيته الصامتة
.التي ستدعمه بالصمت
.كنا أطفالهم
،وفجأة هبط الفهم عليّ
،وقد كانت هذه عملية طويلة مرهقة
أنني لا أساعد أحداً
.بصمتي
بعد أقل من 3 أسابيع من
"اعتبار الملازم "كالي
مذنباً، نحو 2000 عضو
من منظمة تدعى
قدامى محاربي فيتنام ضد الحرب
."وأتباعهم هبطوا على العاصمة "واشنطن
"قدامى محاربي فيتنام ضد الحرب"
...كانت منظمة قدامى محاربي فيتنام ضد الحرب
.كانت علاجاً نفسياً كبيراً
(رون فيريزي)"
"قائد طاقم حوامة
.كنا نعمل بها بأنفسنا
.محاربون سابقون يعتنون بمحاربين سابقين
.كنا جنرالات على طريقتنا
.ولم ننضم إلى أي شيء
.أصبحنا شيئاً أكبر
،أجل، كنت مشاة بحرية
لكنني في المقام الأول
.مواطن أمريكي
.ولكوني مواطناً، عليّ مسؤوليات محددة
وأكبر تلك المسؤوليات
"هو الوقوف في وجه حكومتك وقول "لا
عندما تفعل شيئاً تظن أنه
.ليس في أفضل مصالح الأمة
.ذلك أهم واجب مُلقى على عاتق كل مواطن
،لقد خدمت بلدي بشرف
عندما كنت عضواً في قدامى محاربي
،فيتنام ضد الحرب
بالكفاءة نفسها عندما كنت مجنداً
.في البحرية الأمريكية
وفي الحقيقة، كت أتصرف كجندي
في مشاة البحرية
طوال الوقت الذي قضيته في منظمة
.قدامي محاربي فيتنام ضد الحرب
،لقد... طوال حياتي
.كنت أتصرف كجندي مشاة في البحرية
"الملازم البحري "جون كيري
"الذي قاد قارباً سريعاً في "دلتا ميكونغ
،والذي كان أحد قائدي المنظمة
دعي ليتحدث أمام
لجنة العلاقات الخارجية في مجلس الشيوخ
التي ما زال يترأسها
"جاي ويليام فلبرايت"
.شكراً لك
صدعت من أجل العرض التقديمي
.وقد كانت الغرفة مكتظة تماماً
وقد كنت محشوراً في الجدار
في طرف الغرفة البعيد
"وعندما قدم "جون
،عرضه التقديمي
.شعرت أنه يتحدث عنا جميعاً
يمكننا أن نعود إلى هذا البلد
.ويمكننا أن نكون هادئين
.يمكننا أن نحتفظ بصمتنا
، قد لا نتمكن من معرفة ما حدث في فيتنام
لكننا نشعر
،بسبب ما حدث لهذا البلد
.أننا يجب أن نتحدث
ملايين الرجال الذين
تعلموا أن يتعاملوا ويتاجروا بالعنف
والذين أُعطوا فرصة للموت
،في سبيل أكبر هراء في التاريخ
الرجال الذين عادوا غاضبين
ويشعرون بالخيانة
.التي لم يدركها أحد بعد
لقد سوغنا تدمير القرى
.في سبيل إنقاذها
لقد رأينا أمريكا تفقد حسها الأخلاقي
"وهي تقبل ببرود شديد مذبحة "ماي لاي
ورفضت التخلي عن صورة الجنود الأمريكيين
.الذين يمنحون الشوكولا ويمضغون العلكة
لقد تعلمنا معنى المناطق الحرة
،لتبادل إطلاق النار
،إطلاق النار على أي شيء يتحرك
"وشاهدنا بينما رخصت "أمريكا
.حياة الشرقيين
شاهدنا تزييف
،الولايات المتحدة" لأعداد القتلى"
.في الحقيقة، تعظيم أعداد القتلى
شاهدنا الرجال يعتلون التلال
.لأن لواء قال إن هذه التلة يجب أن تؤخذ
،وبعد خسارة فصيلة أو فصيلتين
يسيرون مبتعدين
لترك التلة ليحتلها مجدداً
.الفيتنامي الشمالي
ونحن نطلب من الشعب الأمريكي
.التفكير في ذلك الأمر
لأن كيف يمكن أن تطلب من رجل
أن يكون آخر رجل يموت في فيتنام؟
كيف تطلب من رجل أن يكون آخر
رجل يموت في سبيل غلطة؟
،لذا، بعد 30 سنة من الآن
،عندما يمشي إخواننا في الشارع من دون ساق
،أو ذراع، أو وجه
،ويسأل صبي صغير ما السبب
،"سنكون قادرين على أن نقول "فيتنام
ولا نعني بها ذكرى قذرة فاحشة
لكن نعني بدلاً من ذلك، المكان
الذي تحولت فيه أمريكا أخيراً
والذي ساعد فيه جنود مثلنا
.على حدوث هذا التحول
.شكراً لكم
فكرت أنني لم أسمع من قبل قط
مثل هذه الخطبة الرائعة
.التي تقول بالضبط كل ما أشعر به
.أتعرف شيئاً؟ لقد كانت استثنائية
.استثنائية
لكن بعض المحاربين القدامى يتذكرون
جزءاً مختلفاً
،"من شهادة "كيري
الشهادة التي كرر فيها ذكر الأعمال الوحشية
.التي سمعها من محاربين آخرين
المحاربون القدامى يرسمون صورة عنيفة"
"رجال (الكونغرس) يطلبون البحث في التقارير
لقد سردوا قصص الأوقات
،التي قاموا فيها بشكل شخصي بالاغتصاب
،وقطع الآذان، وقطع الرؤوس
وأدخلوا أسلاك من الهواتف النقالة في
أعضاء تناسلية بشرية
،وشغلوا التيار
،وقطعوا أطرافاً، وفجروا أجساداً
،وقتلوا مدنيين بشكل عشوائي
ونهبوا قرى بطريقة تذكرنا
..."بعهد "جنكيز خان
ما رأيته في "فيتنام" لم يكن الجندي
الذي قام السيد "كيري" وزملاؤه
.بوصفه في ذلك الوقت
.لم تحدث أعمال وحشية على نطاق واسع
بعض الوحدات
،تجاوزت حدود المسموح
.ويمكننا الحديث عن ذلك
،لكنهم لم يكونوا حيوانات خارجة عن السيطرة
.وهي الطريقة التي صُوروا بها
والأسوأ من ذلك أنهم كانوا يلمحون إلى حقيقة
أنك تستطيع أخذ أطفال طبعيين
،وتحوّلهم إلى أولئك المتوحشين
...مجرمي الحرب، و
.وأن الجيش كان يفعل ذلك
.وهذا غير صحيح
.لم يحدث الأمر على هذا النحو
.ما زلت غاضباً بشدة من ذلك الأمر
،في اليوم التالي
اجتمع 700 من منظمة
قدامى محاربي فيتنام ضد الحرب
."في الـ"كابيتول
كنا نهدف في الأساس
لوضع ميدالياتنا في حقيبة موتى
."وتسليمها إلى الـ"كونغرس
لكن إدارة "نيكسون" نصبت
سياجاً ضخماً من السلك الشائك والخشب
."على درجات الـ"كابيتول
.لإبقائنا في الخارج
لإبعاد الشباب والشابات
.الذين حاربوا في تلك الحرب
.وكل ما فعله ذلك أن أثار غضبتنا
وأعطانا ذلك أفضل فرصة تصوير
.قد نحصل عليها على الإطلاق
."سيلفر ستار" -
."بربل هارت" -
"برونز ستار" -
."صليب "جالانتاري -
."الصليب المتميز الطائر"
!وكل شيء آخر
!لا أريد هذه الميداليات اللعينة يا رجل
ميدالية "سيلفر ستار"، ثالث أعلى
،ميدالية في الدولة
!لا تعني أي شيء
!بوب سميل" مات من أجل هذه الميداليات"
الملازم "بانماروف" مات
!لذا حصلت على ميدالية
!العقيد "جونز" مات كي أحصل على ميدالية
،"حصلت على "سيلفر ستار" و"بربل هارت
،ووسام ثناء الجيش، و8 أوسمة في الطيران
،والدفاع الوطني
!وباقي هذه القمامة
!إنها لا تعني أدنى شيء
إلقاء ميدالياتي كان على الأرجح
.أصعب من الذهاب إلى الحرب
كان على الأرجح أصعب
."من الخدمة في "فيتنام
،إذا كانت هذه الميداليات مهمة جداً
.لنجعلها مهمة
.ها هي ذي. يمكنكم استعادتها
."أنهوا الحرب في "فيتنام
ماذا يوجد هناك أيضاً؟
.أنا... لم يكن يوجد شيء آخر
.لن أضعها على الحائط كي يراها ابني
لم أشأ قط... كان ذلك آخر شيء في العالم
.أريد لابني أن يوقره
.كان قراراً صعباً علي
.فعلت هذا بدافع الولاء المهين
.كنت فخوراً بخدمتي العسكرية
وأردت أن أقول، "أتعرفون، لا أظنكم
.تعرفون هذا القدر. الجيش الأمريكي
(توم فالي)"
"مشاة البحرية
أتعرفون، أظن أن عليكم إعادة التفكير
.في هذه المؤسسة
."وهاك الميداليات يا صاح
"تيم باجول"، من "سكرمنتو" في "كاليفورنيا"
لا زلت في الخدمة، وأقول لكم اخرجوا
.من هناك بحق الجحيم
"قمامة"
،عندما ألقينا ميدالياتنا
،استرعى ذلك على اهتمامهم
.لأن "أمريكا" تقدر تلك الأشياء
.وكذلك نحن
.لهذا كان الأمر مهماً جداً
تلقت الشرطة أوامر بعدم اعتقال
،أي من المحاربين القدامى، لأن
بات بيوكانون"، مساعد في البيت الأبيض كتب"
أنهم "استُقبلوا بطريقة أكثر تعاطفاً
.من المتظاهرين الآخرين
،"سرعان ما سيأتي المجانين إلى المدينة
هكذا واصل
،وإذا كنا نريد مواجهة"
."لنجعلها معهم
.كان محقاً
،في الأيام التي تلت ذلك مباشرة
،احتجاجات قدامى المحاربين
وجماعات أخرى من النشطاء
المناهضين للحرب
.تحركوا إلى العاصمة
الأكثر تطرفاً
"سموا أنفسهم بـ"قبيلة يوم مايو
.وهددوا بإغلاق المدينة
،طوال 3 أيام
نظموا غارات كر وفر
،"في جميع أنحاء "واشنطن
،مغلقين الجسور والميادين
،محطمين النوافذ
.ملقين الحجارة، محرقين السيارات
إذا كان "ريتشارد نيكسون" يظن أن
،هذا الأسبوع كان صاخباً
،فانتظروا الأسبوع القادم
(رينيه ديفيس)"
"قبيلة يوم مايو
.لم يكن هذا إلا مجرد إحماء لما سيأتي
.لن يتوقف هذا حتى تنتهي الحرب
،اعتُقل نحو 12 ألف شخص
،منهم 7 آلاف في يوم واحد
أكبر عدد اعتقالات حدثت خلال 24 ساعة
.في تاريخ الولايات المتحدة
"أدركت وأنا قادم من "واشنطن
أن استراتيجيتنا بالكامل كانت خاطئة
(بيل زيمرمان)"
"ناشط مناهض للحرب
وأننا صرنا متمردين أكثر وأكثر
في وقت تزايدت فيه أعداد الأمريكيين
المناهضين للحرب
.لكن تمردنا أسكتهم
.لذا كنا نفعل الأمر الخاطئ
.كان البيت الأبيض في البداية مسروراً
تعاطف الجمهور مع قدامى المحاربين
نُسي إلى حد كبير
.في خضم أيام معارك الشوارع
أظهرت استطلاعات الرأي أن
أغلب الأمريكيين يوافقون
.على الاعتقالات
لكن تلك الاستطلاعات نفسها أظهرت
أن معظم الأمريكيين لم يعودوا يصدقون
أنهم يُخبرون بالحقيقة
."عما يحدث في "فيتنام
.محارب متقاعد محلي محتج
.عندما عدت إلى الوطن... كان أبي مستاء
لأنه مؤمن حقيقي، أتعلم ما أقصد؟
كان قد تلقى تهديدات بالفعل
.لأنني كنت ألقي ميدالياتهم
.وذلك أغضب والدي وقتها
.وقد تظن أنني لم أفعل أي شيء خطأ
بسبب شخص من خارج العائلة
.كان حينها يعبث بي
.وقال لي، "يا بني، لا تقلق
.تلك ميدالياتك. أنت دفعت ثمنها
.يمكنك فعل أي شيء بها
،إذا كانوا يريدون العبث معنا
.سيواجهون كلينا
."سنقضي عليهم في ممر منزلنا الخاص
."مرحى يا أبي"
،في 12 يونيو 1971
،"ابنة "ريتشارد نيكسون"، "تريشا
تزوجت "إدوارد كوكس" في حديقة زهور
.البيت الأبيض
.شاهدت الأمة العرس بأكمله على التلفاز
كان الخبر ما زال
.محط الاهتمام في اليوم التالي
لكن خبراً آخر على الصفحة الرئيسة لجريدة
"نيويورك تايمز"
.جذب انتباه الرئيس
أرشيف (فيتنام): (البنتاغون) يدرس آثار"
."3 عقود من تزايد تورط "الولايات المتحدة
"المقال الذي كتبه "نيل شين
كان أول تقرير لما سيسمى
."بأوراق "البنتاغون
7 آلاف صفحة من الوثائق السرية جداً
،والسرد التاريخي
جمعت سراً بأوامر
."من وزير الدفاع السابق "روبرت ماكنمارا
(فرقة عمل (فيتنام"
"مكتب وزارة الدفاع
كان يأمل أن دراسة عملية صنع القرار
التي قادت الولايات المتحدة لتتورط تماماً
في "فيتنام" من شأنها أن تساعد
صناع السياسة في المستقبل
.على تفادي الأخطاء المماثلة
"سوء فهم خطير"
.ظننت أنني أعرف الكثير
ظننت أنني أعرف أغلب ما يستحق معرفته
.عن الحرب
.وفجأة، لم أكن كذلك
.لم تكن نسخة مراسل عن حدث
(نيل شيان)"
"صحفي
.كانت نسختهم من الحدث
،كانت تلك برقياتهم، وأوامرهم
.ومذكراتهم، وهلم جرا
سري جداً"
"(وزارة الدفاع - (واشنطن
."التصرفات الموصى بها في "فيتنام"
الحل يكمن، بكل صراحة، في الشجاعة
.على مواصلة حرب أطول
الوثائق أثبتت أن الرؤساء الأمريكيين
ومستشاريهم الأقرب
"قد وجهوا "الولايات المتحدة
،"نحو طورت أعمق في "فيتنام
على الرغم من شكوكهم الخطيرة
.حول فرص النصر
سيكون من شبه المؤكد أننا سنتورط
.في صراع غير حاسم
سيكون من الخطأ أن تلزم
.الولايات المتحدة" نفسها"
"كانوا يعرفون أن حكومة "سايغون
.كانت ضعيفة وغير كفء
الفساد والكسب غير المشروع في
.الإدارة الفيتنامية سيصب في مصلحتنا
"قلب الجيش ليس في الحرب"
.أن العدو كان منضبطاً ومدرباً
يبدو تصميم "هانوي" حازماً
.أكثر من أي وقت مضى
.وأن قصف الشمال لم يكن يجدي
لا علامة على أن القصف قد قلل من
.إرادة "هانوي" على المقاومة
ومع ذلك، فقد كذبوا بشكل روتيني
عن كل هذه الأمور
.أمام الـ"كونغرس" والشعب الأمريكي
.التكهن سيء. النجاح مجرد احتمال
الاحتمالات في أقل معدلاتها
.أكثر من أي وقت مضى
لقد فشلنا باستمرار منذ عام 1961
.في إحداث أي تأثير في المشكلة
بالتأكيد لا أؤيد
(روبرت غارد)"
"(البنتاغون)
.أي شخص يفرج عن مواد سرية جداً للصحافة
،من ناحية أخرى
كنت قلقاً بشدة
من حقيقة
أن الحكومة لم تكن صريحة مع الشعب الأمريكي
."في بعض نواحي حرب "فيتنام
نسختان من التقرير خزنتا
،"في مؤسسة "راند
،"وهي معهد أبحاث في "كاليفورنيا
،"حيث يعمل "دانيل إلسبرغ
.أحد كتاب الدراسة الـ36، يعمل كمحلل
.إلسبرغ" كان يؤيد الحرب قديماَ"
،"لقد خدم في "البنتاغون
وأمضى عامين يعمل في وزارة الخارجية
."في "فيتنام
،لكنه صار يرى الحرب غير أخلاقية بشكل كبير
وأمل إذا ما فهم الشعب الأمريكي
كيف أن إدارة تلو الأخرى ضللته
،وكذبت عليه فيما يرتكب باسمه
.فقد يساعد على وضع حد للأمر
،"هو و"أنتوني روسو"، موظف آخر في "راند
.نسخوا في السر معظم التقرير
عرضه "إلسبرغ" على 3 من كبار
،أعضاء مجلس الشيوخ المناهضين للحرب
على أمل أن يكونوا
.على استعداد لكشف محتوياته
.لكن أحدهم لم يجرؤ
"في هذه الأثناء، "نيل شيان
،"من جريدة "نيويورك تايمز
الذي كان يقدم تقارير
،عن "فيتنام" منذ عام 1962
،والذي كان قد قرأ سراً أجزاء من الوثائق
.طلب من "إلسبرغ" أن يريه التقرير بأكمله
عند هذه المرحلة، كنت شغوفاً
.تماماً بأحداث الحرب
،شعرت أنها كانت خطأ جسيماً
لأن كثيراً من الأمريكيين
.وكثيراً من الفيتناميين يقتلون بلا غرض
.سوف نخسر هذه الحرب
ولذا تعهدت لنفسي عندما رأيت هذه الوثائق
أن هذه الأوراق لن تعود مطلقاً
.إلى خزانات الحكومة مجدداً
لقد دفع الشع الأمريكي ثمنها
،بأرواح أبنائه وبثرواته
.ولسوف تنشر
،"تلك المقالة في جريدة "تايمز
،هي بالتأكيد
.تسريب أمني هائل من "البنتاغون"، تعرف ذلك
،رئيس الولايات المتحدة"
"وزير الخارجية
.أجل
،كلها تتصل بلا شك بكل شيء
.إلى لحظة وصولنا
تقرير "ماكنمارا" إلى "جونسون" حول الوضع
.في "سايغون" في عام 1963
.أجل
"هذا صعب على "جونسون
مذكرات (ويليام باندي) عن الإجراءات"
"(المتاحة أمام (أمريكا) بعد (تونكين
."وصعب على "كينيدي"، وصعب على "لودج
في البداية، لم يكن "نيكسون" منزعجاً بشدة
.بسبب إفشاءات الصحيفة
لقد انعكست بشكل سلبي
،على سابقيه الديمقراطيين
.لا عليه
لكن "هنري كسينجر" أقنع "نيكسون" سريعاً
"أنه إذا سُمح لجريدة "تايمز
بإفشاء أسرار خطيرة عن رؤساء سابقين
فالمسألة مسألة وقت فقط إلى أن يسرب
.أحدهم أسراره هو
اعتقال مؤقت"
"أمر
حصلت وزارة العدل على
أمر محكمة مؤقت
يحظر على جريدة "تايمز" نشر
مزيد من الحلقات
.عن أسس الأمن القومي
(ملفات سرية للـ(بنتاغون"
"(تكشف دور (كينيدي) في حرب (فيتنام
"لكن سرعان ما قامت جريدة "بوسطن غلوب
.و"واشنطن بوست" بطبع مقتطفات
،في 30 يونيو 1971
،قامت محكمة "الولايات المتحدة" العليا
،مستشهدة بالتعديل الأول
حكمت أن جريدة "تايمز" لديها الحق
.في نشر الملفات المسروقة
،ونزلت إلى الدور السفلي
،لانتظار أن تبدأ المطابع في الدوران
وكان لديهم هذه الرزم الضخمة
.المستديرة من الورق
.وفي النهاية، بدأت المطابع في الدوران
لقد كانت تلك لحظة رائعة من الانتصار
لحرية الصحافة في هذه الدولة
.وإثبات لمدى أهميتها
غيّر ذلك
.موقفنا نحو الحكومة بالكامل
حتى ذلك الوقت، كانت صورة الرئيس
.أنه لا يكذب
.وبعدها، صارت أنه دائماً يكذب
،في اليوم الذي دارت في المطابع مرة أخرى
"أمر "نيكسون" المدعي العام "جون ميتشل
،"بأن يحاول تشويه سمعة "دانيل إلسبرغ
الذي كان لتوه قد
اتهم من هيئة محلفين فدرالية كبرى
بالسرقة والتآمر
.بموجب قانون التجسس لعام 1917
،(ريتشارد نيكسون)"
"(رئيس (الولايات المتحدة الأمريكية
ألا تتفق معي أننا يجب
أن نسعى وراء قضية "إلسبرغ"؟
،(جون ميتشل)"
"المدعي العام
.بلا أدنى شك
،هذه العقوبة الوحيدة التي نملكها
.الإيقاع بالأفراد
.لنزج بابن العاهرة هذا في السجن
(هنري كسينجر)"
"مستشار الأمن القومي
.يجب أن نحصل عليه
.لا تقلق بشأن محاكمته
.فقط أخرج كل شيء
.حاكمه في الصحافة
،كل شيء في التحقيق يا "جون" أظهره
.سرّبه
نريد تدميره في الصحافة. هل هذا واضح؟
.أجل
كان نيكسون يخشى أن يكون في
حوزة "إلسبرغ" مزيداً من الوثاق السرية
التي قد تظهر أنه هو نفسه كذب
."بشأن القصف السري لـ"كمبوديا" و"لاوس
وكان يؤمن أن "إلسبرغ" تلقى معونة من أحد
.وكان يريد أسماء شركائه المتآمرين
أنشأ الرئيس
.وحدة تحقيق سرية داخل البيت الأبيض
."وقد حدث أن سُميت "بلامرز
،"جون إرليكمان"، أحد أقرب مساعدي "نيكسون"
أمرهم في النهاية بمداهمة مكتب
"طبيب "إلسبرغ" النفسي" في "لوس أنجلوس
ليبحثوا عن وثائق
.يستطيعون ابتزازه بها ليصمت
.ربما كام "نيكسون" يخشى شيئاً آخر أيضاً
لقد قيل له أن خزانة معهد أبحاث آخر
،"معهد "بروكينغ" في العاصمة "واشنطن
تحوي ملفات قد تكشف عن الدور السري
الذي لعبته حملته الانتخابية في
نسف محادثات السلام
،ليلة انتخابه قبلها بـ3 أعوام
وهو الأمر الذي اعتبره الرئيس
.جونسون" خيانة"
"أراد "نيكسون" أن تقتحم وحدة "بلامرز
"معهد "بروكينغ
.وتحطم الخزانة، وتزيل الملفات منها
.لم يكن أياً من هذا قانوني
.لم يأبه "نيكسون" لذلك
(17 يونيو، 1971. (ريتشارد نيكسون"
"(رئيس (الولايات المتحدة الأمريكية
حسناً، أعني، أريد تنفيذ العملية
.على أساس أنها سرقة
.اللعنة، احصلوا على تلك الملفات
.اكسروا الخزانة واحصلوا عليها
.1 يوليو، 1971
هل داهموا معهد "بروكينغ" الليلة الماضية؟
.لا
.نفّذ الأمر. أريد الانتهاء منه
."أريد تنظيف خزانة معهد "بروكينغ
.بوب"، تدخل في مسألة "بروكينغ" على الفور"
.يجب أن تُكسر تلك الخزانة هناك
.اقتحام "بروكينغ" لم يحدث قط
اللصوص لم يستطيعوا
.إيجاد ملفات "إلسبرغ" في مكتب الطبيب
لكن هوس "نيكسون" بأعدائه
.هو ما سينهي على فترته الرئاسية
."مونتريال"
اسحبوا القوات الأمريكية"
"!أرجعوهم أحياء الآن
مرة كل شهر، ينتابني حلم
.أنني عدت إلى التدريب الأساسي
لكنني في عمري الحالي
أكبر بكثير مما يسمح لي بأن
.أكون في الجيش
(جاك تود)"
"هارب من التجنيد
،لكنني في الحلم كما تعرف
،حصلت على استثناء
،ورحت أخوض كل التدريبات
.وكان ثمة حرب كبرى ما تدور
وسأذهب إليها، وسأصير بطلاً
.وسوف أستعيد سمعتي، وأعود إلى وطني
الجمارك الكندية"
"300 متر
لقد عبر "جاك تود" الحدود إلى
،كندا في أوائل عام 1970
بدلاً من المشاركة
.في ما كان يؤمن أنها حرب خسيسة
وجد نفسه يحيا في عالم غريب تحت الأرض
قوامه متهربين وفارين من التجنيد
بالإضافة إلى الكنديين الساخطين
.الذين تجمعوا حولهم
"في 1971، كان يعيش في "مونتريال
،قلقاً ويشعر بالإحباط في أغلب الأوقات
،ويشعر بنفور متزايد نحو وطنه
"راغناروكر"
لكن يتلقف أيضاً دائماً أخبار الوطن
ويتوق لمعرفة حال أصدقاء صباه
."من "سكوتسبلوف" في "نبراسكا
،"أحدهم، اسمه "رون بيلز
.كان يقطن في نهاية شارعه
،أرسلت أمي خطاباً لي
.وأتذكر أنني أخرجت القصاصة منه
"وفيات... إشعارات جنازة"
"لقد صعدت إلى جبل "رويال" في "مونتريال
.لقراءة الخطاب
وكانت القصاصة من جريدة
،"سكوتسبلوف ستار هيرالد"
."وكانت عن مقتل "رون" في "فيتنام
"(رجل من (سكوتسبلوف) يموت في (فيتنام"
لماذا؟
حدث ذلك بعد وقت طويل من معرفتنا
،أن الحرب كانت خاطئة
.وشبان مثل "رون" ما زالوا يموتون
لماذا؟
حظرت الحكومة اليوم استخدام
المبيد "2، 4، 5، تي" في الميدان
لأن المركب الكيميائي سبب تشوهات خلقية
.عند بعض حيوانات المختبر
منذ عام 1962، القوات الأمريكية
والفيتنامية الجنوبية
رشت نحو 90 مليون ليتراً من
مبيدات الأعشاب
فوق نحو ربع مساحة
.فيتنام" الجنوبية تقريباً"
كانت الفكرة أنهم يريدون خفض الضحايا
عن طريق إخلاء المساحات
،حول المنشآت الأمريكية
.وأن يحرموا قوات العدو من غطاء الغابات
"كان "العامل البرتقالي
،أكثر المبيدات استخداماً
."الذي كان يحتوي على مركب "2، 4، 5، تي
عندما أقنع حماة البيئة
إدارة "نيكسون" بحظر استخدام المبيد
في المزارع الأمريكية
"البنتاغون) يخفض من استخدام المبيد)"
وافق "البنتاغون" على مضض
على وقف استخدام
."العامل البرتقالي" في "فيتنام"
كان الضرر البيئي
.الذي سببته المبيدات واضحاً
!هذا هو لحم البقر"
!العامل البرتقالي) يقتل)
الضرر الذي وقع على الجنود والمدنيين
.سيظل موضوع نقاشات غاضبة لعقود طويلة
المحكمة العليا لن تستمع إلى قضية"
"قدامى المحاربين عن "العامل البرتقالي
"معارضة حكومة "سايغون
.لم تكن تتلخص في الـ"فيت كونغ" فحسب
كم حكومة
اهتمت حقاً بشأن الشعب الفيتنامي؟
،الحركة الطلابية المناهضة للحرب
"والمعارضة لـ"أمريكا
.كانت أكبر مما توحي به المظاهرات الصغيرة
أنت لا تحتاج إلى معونة عسكرية
."لتروج للديموقراطية في "فيتنام
لتعيد للشعب الفيتنامي
...حقه في
.حقه في التحدث بحرية
.لا تحتاج إلى قرش واحد حتى
،لا تحتاج لاستشارة البيت الأبيض
لا تحتاج لتهتم بأمر الإعلام الأمريكي
،لا تحتاج إلى الفرنسيين
،لا تحتاج إلى الصينيين
.لا تحتاج إلى الأمريكيين
"إذا كنت تهتم حقاً بشأن "فيتنام
.فيجب أن تلتفت إلى الشأن الداخلي
"رئيس جنوب "فيتنام"، "نوين فان تيو
.كان يشن حملة إعادة انتخابه
لقد أصر الأمريكيون على الأمر
،وحثوه لعدم التلاعب بالسباق
لخوفهم من تشابه الأمر جداً
الانتخابات الشيوعية المزيفة
.التي تشجبها "الولايات المتحدة" باستمرار
لكن "تيو" تأكد
،من ألا ينافسه مرشحون جديون
.وادعى أنه فاز بنسبة 94 بالمئة
عرفت تلك الانتخابات
،"بـ"انتخابات الرجل الواحد
وأضافت إلى مراتب
،"ما سُمي بـ"القوة الثالثة
كان الفيتناميون الجنوبيون
يأملون في تسوية تفاوضية
.ووضع حد لسفك الدماء
(ريتشارد نيكسون)"
(رئيس (الولايات المتحدة
هدفنا الرئيس إخراج قواتنا البرية
من هناك
.قبل وقت طويل من الانتخابات
.استعدوا لقصفهم قصفاً عنيفاً
،بحلول منتصف عام 1971
نيكسون" و"كسينجر" كانا يبحثان عن طريقة"
"لإخراج القوات الأمريكية من "فيتنام
قبل بدء حملته الانتخابية
،في العام التالي
لكنهما أرادا فعل ذلك دون التسبب
."في تعجيل سقوط "سايغون
.المشكلة الوحيدة هي منع الانهيار عام 1972
(هنري كسينجر)"
"مستشار الأمن القومي
،إذا كان يجب أن يذهب إلى الشيوعيين
فمن الأفضل
حدوث ذلك في أول 6 أشهر
،من الولاية الجديدة
.بدلاً من استمرار الأمر وتطويله
.أنا شديد البرودة تجاه الأمر
(ريتشارد نيكسون)"
"(رئيس (الولايات المتحدة
.أعرف تماماً ما نحن بصدده
،لكن من الناحية الأخرى
،"إذا كانت "كمبوديا"، و"لاوس"، و"فيتنام
،ستذهب هباء في سبتمبر 1972
،فسيقولون أنك انخرطت في هذا الأمر
،وأنك أفسدت كثيراً من الأرواح
فقط لينتهي بك الحال إلى
.حيث كان يمكن أن تكون في السنة الأولى
.أجل
،"في المحادثات السرية في "باريس
عرض "كسينجر" على نظيره الفيتنامي الشمالي
لي داك تو"، أكبر تنازلات"
،قدمتها الولايات المتحدة حتى ذلك الحين
يستطيع الشمال الفيتنامي إبقاء قواته
،في الجنوب
.مئات الآلاف منهم
وفي مقابل الإفراج عن كل
،أسرى الحرب الأمريكيين
كل القوات الأمريكية
.ستنسحب خلال 7 أشهر
،رد "لي داك" بعرض آخر جديد
أن "هانوي" ستطلق سراح السجناء
.بالتزامن مع رحيل القوات الأمريكية
لكنه أصر أن تخلع واشنطن
.الرئيس "تيو" من على كرسي الرئاسة
تشجع "كسينجر" لأن الفيتناميين الشماليين
.بدوا للمرة الأولى أنهم يتفاوضون بشكل جاد
"الولايات المتحدة الأمريكية"
،إنه يستطيع "تذوق السلام" تقريباً
.هكذا أخبر صديقه
لم يكن "تيو" يعلم شيئاً
."عن التنازلات الأمريكية الجديدة لـ"هانوي
.كان قلقاً من شيء آخر
تقطع أخبار "إن بي سي" البرنامج المعتاد
.لتقدم لكم ذلك الإعلان الخاص
الإعلان الذي أنا على وشك قراءته الآن يصدر
"بالتزامن في "بكين
."و"الولايات المتحدة الأمريكية
."(نيكسون) سيزور (الـصين)"
،"ريتشارد نيكسون"
،المشهور بمعاداته الوحشية للشيوعية
أذهل العالم بإعلان
"أنه ينوي استعادة العلاقات مع "الصين
.التي ظلت مقطوعة لأكثر من عقدين
زيارة (نيكسون) تثير تساؤلاً عن"
"دور (بكين) في صنع السلام
"لقد ذهبت "الولايات المتحدة
"إلى الحرب في "فيتنام
.جزئياً للوقوف بوجه التوسع الصيني
"ما الذي تعنيه زيارة "نيكسون" لمستقبل "تيو
أو لمستقبل بلاده؟
"(سايغون) تفاجأت من مبادرة (نيكسون)"
.كان "تيو" يخشى أنه يعلم
،"أمريكا تبحث عن عشيقة جديدة"
،هكذا أخبر أحد مساعديه
.(والآن اكتشف (نيكسون) (الصين"
إنه لا يريد أن تظل
.عشيقته القديمة في الجوار
."لقد صارت "فيتنام" عجوز وقبيحة
.أظن أن ما سأتلوه حدث في خريف 1971
،لقد أخذونا إلى الخارج، وعلقوا شرشفاً
وكان لديهم آلة عرض، وعرضوا علينا
أفلاماً بالأبيض والأسود
."لتلك الاحتجاجات في "واشنطن
،وفي الفيلم نفسه
."ظهر "جون كيري
،وأتذكر أنه كان يتكلم بوضوح
،وكان لبقاً جداً
.وطليق اللسان تماماً
.ومتحدثاً جيداً لقضيته
يجب أن يموت بعض الناس حتى
"يستطيع الرئيس "نيكسون
،أن يعيش، والاقتباس التالي من كلامه شخصياً
."أول رئيس يخسر حرباً
،وأتذكر بوضوح جداً
جلوسه بسترته الطويلة
وشعره الطويل
يشهد على الأعمال الوحشية
وجرائم الحرب
.التي ارتكبناها
،وقطعوا أطرافاً، وفجروا أجساداً
،وقتلوا مدنيين بشكل عشوائي
.لكنني صدمت مما قاله
.ولم أصدقه
.لم أصدقه على الإطلاق
،أعني، أنا ناضج بما يكفي
،وكنت أعرف وقتها
،أن ثمة أمور سيئة تحدث في الحرب
،وهي تحدث من كلا الطرفين
.وقد رأيت أدلة من الطرف الآخر، أيضاً
.وكنت أعرف
لكن على الرغم من ذلك، الاستماع إلى الشهادة
والاستماع إليها وهي تُتستخدم كسلاح
ضد ملاحقتنا القضائية على هذه الحرب
،التي كنا نعاني ويلاتها
.كان شعوراً قوياً بالفعل
،بعد أشهر قليلة
.تلقت "كروشنر" صدمة أكبر
.ابني ليس له أب
،في يوم عيد الميلاد
"نحتفل بولادة ابن "ماري
"فاليري كوشنر"
وفي يوم عيد الميلاد هذا، ابن أم أخرى
."سيموت في "فيتنام
هذا الموت يسلب منا كل ما تعلمناه عن
.ميلاد المسيح
طوال الوقت الذي قضيته في الجنوب
.لم أتلق خطاباً واحداً، ولا معلومة واحدة
،وعندما ذهبت إلى الشمال الفيتنامي
،لم أتلق خطاباً أيضاً
.ولا معلومة، لا شيء على الإطلاق
"لا أستطيع الشعور بالبهجة"
،ثم، في عيد الميلاد،عام 1971 على ما أظن
كتبت زوجتي مقالة افتتاحية
."في جريدة "نيويورك تايمز
.لقد صارت ناشطة سياسياً
"(نادي (كيوانيس"
عائلات أسرى الحرب
.دعمت إدارة "نيكسون" إلى أبعد مدى
،لكن "فاليري كوشنر" لم تفعل ذلك
وسرعان ما قام الفيتناميون الشماليون
.باستغلال وجهات نظرها المناهضة للحرب
لقد بثوا رسالة
.سمحوا لزوجها بتسجيلها لها
كانت تلك أول مرة تسمع فيها صوته
.منذ 4 سنوات
،"لقد تلقيت النظارات يا "فال
.وقد تحسنت عيناي بشكل واضح
"أرجوك أخبريني كيف حال "جون
هي أو هو لا بد صار في سن 4 سنواتـ
وهي أو هو قد كبر بما يكفي ليفهم
أين والده، وأنني أحبه أو أحبها
بقدر لا يمكن قياسه
.على الرغم من أننا لم نلتق قط
،لقد حسبت أن "تي بيرد" الآن في الصف الثاني
.وأعرف أنها تبلي بلاء حسناً
،لقد صارت آنسة الآن
وأتمنى أن تكون تخطط لأخذ
.دروس في البيانو أو الباليه قريباً
،"عيد ميلاد ثامن سعيد يا عزيزتي "تي بيرد
.وعيد ميلاد سعيد
عندما غادرتك، وعدتك أنني سآتي إلى المنزل
.قبل أن تكوني في الخامسة من عمرك
،لم أحقق ذلك الوعد
،لكن عندما سأعود
.لن أتركك ثانية أبداً
.تفاؤله حيال الوضع بأكمله يدهشني
أنا سعيدة جداً
أنه لم ير جريدة هذا الصباح
لأنني لا أحمل نفس التفاؤل
أو الثقة نفسها في هذه الحكومة
.التي يبدو أنه يحملها
زيارة الرئيس "نيكسون" إلى الصين
في فبراير عام 1972
،لم تزعج الرئيس "تيو" فحسب
.بل أزعجت "هانوي" أيضاً
الفيتناميون الشماليون
"تذكروا كيف شعر "هو تشي منه
بالخيانة في عام 1954
"عندما اضطرتهم "موسكو" و"بكين
،"لتوقيع اتفاقيات "جنيف
.وتقسيم "فيتنام" إلى نصفين
الآن، كانوا قلقين من أن علاقات تتحسن
"بين "الولايات المتحدة" و"الصين
."سرعان ما قد تعني دعماً أقل من "بكين
"كان "نيكسون" يخطط أيضاً للسفر إلى "موسكو
للقاء رئيس الوزراء السوفيتي
،"ليونيد بريجنيف"
سعياً وراء تخفيف حدة التوتر
مع رعاة الشمال الفيتنامي
.الشيوعيين الآخرين
،قبل انعقاد تلك القمة
،"السكرتير الأول "لي زوان
الرجل الذي يرأس
،"المكتب السياسي في "هانوي
.قرر القيام بنوع جديد من الهجوم
،ستكون حرباً تقليدية هذه المرة
.وعلى مقياس لم يسبق أن حاوله من قبل
كان "لي زوان" يحمل أهدافاً متعددة
.في رأسه
لتعزيز موقفه في محادثات السلام
عن طريق تغيير التوازن العسكري للقوة
،"في جنوب "فيتنام
لإظهار أن الجيش الجمهوري الفيتنامي
،لا يمكن أن يعتمد على نفسه
ولإقناع السوفيت والصينيين
.أن ثورته لا تزال تستحق دعمهم
.بدأ الهجوم في 30 مارس 1972
،14 فرقة مشاة فيتنامية شمالية
،أكثر من 120 ألف رجل
،الآن، للمرة الأولى
مدعومين بمئات الدبابات
سوفيتية وصينية الصنع
،وغيرها من العربات المدرعة
.هجمت على 3 جبهات
،عبر المنطقة المنزوعة السلاح
،في المرتفعات الوسطى
."وفي غرب "سايغون
(كمبوديا)"
"(دلتا ميكونغ)
"سيسمي الأمريكيون العملية "هجوم عيد الفصح
،بالنسبة إلى الفيتناميين الجنوبيين
."سيتذكرونه باسم "صيف النيران
الجيش الجمهوري الفيتنامي
،عرف أن هذا اليوم قادم
.اليوم الذي لن يدعمهم فيه الأمريكيون
،كان هذا الاختبار الكبير
لكليهما
"ولبرنامج الرئيس "نيكسون
."المعروف بالـ"فتنمة
النتائج حتى الآن
.ليست مشجعة
كتائب كاملة
من الفرقة الثالثة للحكومة
.انضمت للاجئين على الطريق الجنوبي
.لقد فاقوهم عدداً، وقوة، وسُحقوا
فيلق كامل من الجيش الجمهوري الفيتنامي
."استسلم في معسكر "كارول
قوات الشمال الفيتنامي
،"اجتاحت سريعاً مقاطعة "كوانغ تري
دافعة بعشرات الآلاف
.من اللاجئين المرعوبين جنوباً
لقد قطعوا جنوب "فيتنام" إلى نصفين تقريباً
عبر المرتفعات الوسطى
،"وتوجهوا نحو "سايغون
آملين الاستيلاء على مساحات واسعة
.بطول الحدود الكمبودية
بدا أن ما سيحدث
.هزيمة منكرة لـ الجيش الجمهوري الفيتنامي
كان هناك 60 ألف فقط من
أفراد الجيش الأمريكي
،"متبقين في جنوب "فيتنام
.وعدد قليل منهم جداً كانوا قوات مقاتلة
فجأة ، صارت نجاة
"كل شيء عمل "نيكسون" و"كسينجر
.من أجله في خطر
،يجب أن يفعلا شيئاً
.وبسرعة
وأعتقد أنه لا ينبغي لنا
.أن نشعر بالذعر الآن
.بطريقة ما هذه هبة من السماء
(هنري كسينجر)"
"مستشار الأمن القومي
.يجب أن نعطيهم عقوبة هائلة
دعنا لا نتحدث عما سيحدث إذا
.انهار جيش "فيتنام" الجنوبي
.نحن نلعب لعبة أكبر بكثير
،نحن نلعب لعبة روسية، لعبة صينية
.لعبة انتخابات
.ولن نسمح بانهيار الجيش الجمهوري الفيتنامي
،"أمر "نيكسون" بتنفيذ عملية "لاينباكر
قصف جوي هائل
.على قوات الفيتناميين الشماليين المتقدمة
أولئك الأنغال لم يقصفوا"
.كما سوف يُقصفون هذه المرة"، هكذا قال
المعركة الأهم في هجوم عيد الفصح
."جرت رحاها في "آن لوك
، المدينة التي كانت تتحكم بالطريق 13
وهو طريق سريع مُعبد
،"يقود مباشرة إلى "سايغون
.يبعد فقط 96 كيلومتراً
نيران المدفعية الفيتنامية الشمالية
وأعداد المشاة ضخمة وهجوم المدرعات
قادت المدافعين عن المدينة
من الجيش الجمهوري الفيتنامي
.إلى مناطق مساحتها أقل من ميل مربع
الجهود المتكررة لتعزيزهم
.وإعادة تموينهم فشلت
.صمد الجيش الجمهوري الفيتنامي بشجاعة
أول شيء فعلناه
.هو تنسيق الضربات الجوية
"اللواء "هولينغسورث
"ذهب إلى اللواء "أبرامز
(جايمس ويلبانكس)"
"مستشار في الجيش
وتوسل للحصول على كل قاذفات بي-52
،التي يستطيع الحصول عليها
،وفي 10 و11 مايو
خطط لقصف جوي باستخدام قاذفات بي-52
.كل دقيقة طوال ساعة
،في النهاية
.قوة سلاح الجو الأمريكي أحدثت فرقاً
،الفيتناميون الشماليون وأعمدتهم المدرعة
،احتشدوا صرعى في العراء
وأثبتوا أنهم
.أهداف سهلة للطيارين الأمريكيين
قال أحد المستشارين الأمريكيين: "هذه
."كانت الحرب التي أتينا لقتالها
.كانت حرب "فيتنام" مفرمة لحم
(فام لاك)"
"جيش (فيتنام) الشمالي
معظم الشباب أعطوا
.3 أشهر فقط للتدريب
لم يتعلموا حتى
.كيفية التعامل مع بندقية بشكل صحيح
.وقد أُرسلوا إلى الجبهة
،لم يكونوا يعرفون شيئاً عن الحرب
.ومع ذلك ضحوا بهم
،إنهم لم يفكروا في الحب بعد
.أو في أي شيء آخر
،لقد شبوا فحسب
.وأُرسلوا إلى المعركة
تكبد الفيتناميون الشماليون 10 آلاف ضحية
في "آن لوك" وحدها
.ودمرت معظم دباباتهم ومعداتهم الثقلية
كان بيت القصيد أن كل القصف الجوي
في العالم لم يكن سيشكل فارقاً
.لو لم يقف الجيش الجمهوري الفيتنامي ويحارب
،لقد وقعت "كون توم" في قبضتهم
،"و"آن لوك
."وقد استعادوا "كوانغ تري
لقد أخذوا أفضل ما قام
الفيتناميون الشماليون
.بإلقائه في طريقهم
،لذا فكرت إذا استمرينا في تقديم هذا الدعم
.ربما سيكون لديهم فرصة
،هجوم عيد الفصح" بالنسبة إلي"
أظهر أن الفيتناميين الجنوبين
يستطيعون القتال
.لكن إلى حدود معينة فقط
(دونغ فان ماي إليوت)"
"(سايغون)
،لذا، سؤالي سيكون
ماذا سيحدث عندما
سيغادر الأمريكيون
بطائراتهم الـ"بي-52"؟
"(ادعموا رجالنا في (فيتنام"
قد يكون الأمريكيون وافقوا
على تجديد استخدام
قوة سلاح الجو الأمريكي
لإيقاف تقدم الشيوعيين
،إلى الجنوب
لكن "نيكسون" كان قد أمر
الطائرات الأمريكية لاستئناف
،"القصف المتواصل لشمال "فيتنام
."الذي توقف منذ أيام إدارة "جونسون
الولايات المتحدة) تشن حرباً جوية أوسع)"
"مما حدث عام 1968
،رأى البعض أن القصف الجديد
الذي تجاوز بشكل كبير
،كل الحملات السابقة
كدليل على أن الحرب التي وعد "نيكسون
بإنهائها
.جرى تصعيدها من جديد
كانت حملة القصف
أعنف بكثير
من حملة القصف التي تمت
."تحت ولاية "ليندون جونسون
و
من وجهة نظر الضغط عليهم لتقديم تنازلات
(ليزلي غيلب)"
"(البنتاغون)
،على طاولة المفاوضات
.من وجهة نظر تاريخية، هكذا تفعل الأمر
.فقط لم ينجح الأمر مع هؤلاء الناس
.لقد تحملوا القصف
لي مين كوي"، التي خدمت 4 سنوات"
،"كمتطوعة شابة في ممر "هو تشي منه
."عادت الآن إلى موطنها في شمال "فيتنام
كان القصف الأمريكي
.فظيعاً بالنسبة إلي
،لاحقاً زرت أمريكا
(لي منه كوي)"
"فيتنام) الشمالية)
وأرشدني الناس إلى رجل
كان طياراً
."وقصف "فيتنام
،حدقت إليه وفكرت
.إنه يبدو رجلاً عادياً تماماً"
إذن كيف استطاع حينها
إسقاط القنابل
على كل هذه الأعداد من الناس"؟
من بين آلاف الفيتناميين الجنوبيين
"الذين فقدوا أرواحهم في "هجوم عيد الفصح
."كان شقيق "فان كوانغ تو
."كان لدي أخ، "توان
.وقد نشأنا معاً
.كان سيكون الآن في سن الـ67
عندما أُسقطت طائرته
،وفي وقت لاحق لم يستطيعوا استعادته
،استعادة جثمانه، لذا اختفى
،كان في عداد المفقودين
.كان عمره 26 سنة
.كان أمامه حياة كاملة
.لم يحظ "توان" بفرصة لعيش حياته قط
ولا أستطيع أبداً تجاوز شعور
أنه هو
،وجيله
ضحوا بحياتهم من أجل ماذا؟
والشيء المحبط أنه حتى الفيتناميين أنفسهم
.لا يبدو أنهم يشعرون بقيمة تلك الخسارة
.ثمة طريقة واحدة فقط لوقف القتل
وهي إبقاء أسلحة الحرب بعيداً عن أيدي
الخارجين عن القانون الدوليين
.من "فيتنام" الشمالية
،"طوال الحرب في "فيتنام
مارست "الولايات المتحدة" درجة من ضبط النفس
...غير مسبوقة في حوليات الحرب
،"هجوم "لي زوان" في عيد الفصح، مثل "تيت
.كان مقامرة كبرى
.كما كانت خطوة "نيكسون" التالية
،لقد فشل الاعتداء الفيتنامي الشمالي الهائل
،هكذا قال الرئيس
لكن لم يكن من الممكن أبداً
أن يُشن في المقام الأول
من دون الأسلحة والإمدادات
."التي قدمتها "الصين" و"الاتحاد السوفيتي
وفقا لذلك، أمر بزرع 11 ألف لغم
في المياه الفيتنامية الشمالية
لمنع وصول إمدادات إضافية
."إلى ميناء "هايفونغ
كان هذا شيئاً طلبه قادة أركان المشتركة
.منذ سنوات عديدة
"القمة المقررة مع "السوفيت
،كانت تبعد أسبوعين فحسب
وبعض المستشارين نصحوا الرئيس
ألا يأخذ أي قرارات تهدد مباشرة
.السفن السوفيتية، خشية من إلغاء القمة
.ظن "نيكسون" أن عليه أن يتحمل هذه المخاطرة
."وهكذا تحدث مباشرة إلى "موسكو
دعونا لا ننزلق مرة أخرى
نحو الظلال الداكنة
.للعصر السابق
نحن لا نطلب منكم
،التضحية بمبادئكم أو أصدقائكم
"لكن لا ينبغي لكم السماح لتعنت "هانوي
لطمس الاحتمالات التي قمنا معاً
.بإعدادها بصبر بالغ
"موسكو"
.مقامرة "نيكسون" أتت أكلها
السوفيت والصينيون استنكروا
،عمل الرئيس
.لكنهم لم يفعلوا شيئاً بعدها
،في 26 مايو
"الولايات المتحدة" و"الاتحاد السوفيتي"
وقعا معاهدة تاريخية فيما يتعلق
،بالصواريخ العابرة للقارات
والاتفاقية الأولى للحد من التسلح النووي
.منذ بدء الحرب الباردة
،"بالنسبة إلى "الاتحاد السوفيتي
"وبالنسبة إلى "الصين
،"وأيضاً بالنسبة إلى "الولايات المتحدة
.كانت أهمية "فيتنام" تتراجع باستمرار
لنكن باردي الدم إلى أقصى درجة
.بخصوص هذا الموضوع
(ريتشارد نيكسون)"
"(رئيس (الولايات المتحدة
،لأنني أنظر إلى مد التاريخ
ربما فيتنام الجنوبية لن تستطيع
.النجاة على أي حال
،"علينا أيضا أن ندرك يا "هنري
.أن الفوز في الانتخابات مهم جداً
.إنه مهم جداً هذا العام
"إذا التهمت "فيتنام" الشمالية جنوب "فيتنام
،بعد عام أو عامين من الآن
(هنري كسينجر)"
"مستشار الأمن القومي
يمكن أن تكون لدينا سياسة خارجية حية
إذا بدا الأمر كأنه نتيجة
.العجز الفيتنامي الجنوبي
.أعرف
لذلك يجب علينا العثور على صيغة
.تبقي على الأمر سنة أو سنتين
،بعد ذلك، بعد عام يا سيدي الرئيس
.سوف تكون "فيتنام" مياهاً راكدة
إذا فصلنا في الأمر، قل في الفترة بين
،أكتوبر ويناير عام 1974
.لن يهتم أحد
،في صباح 8 يونيو عام 1972
،"نيك أت"
مصور فيتنامي جنوبي سنه 21 سنة
،"يعمل لدى وكالة "أسوشيتد برس
كان يرافق قوات جيش "فيتنام" الجنوبي
على الطريق السريع 1
،"متحركين نحو قرية تدعى "ترانغ بانغ
لطرد القوات الفيتنامية الشمالية
.التي كانت قد احتلتها خلال هجوم عيد الفصح
بدأ "أت" في إغلاق كاميراته
،"استعداداً للعودة إلى "سايغون
عندما رأى مقاتلة فيتنامية جنوبية تنقض فجأة
،على اللاجئين الفارين
.الذين ظنهم الطيار من العدو
.هبوط قنابل "النابالم" بطيء جداً
.تتأرجح في الهواء قبل أن تصل
وتنفجر قنبلة "نابالم"، أتفهم قصدي؟
(نيك أت)"
"مصور
،أخذت صوراً كثيرة للقنبلة، وقلت
."يا إلهي، إنها صورة جيدة"
.رأيت الدخان والناس يركضون
."قلت، "يا إلهي، الناس ما زالوا هناك
في الدخان الأسود، رأيت فتاة
.تفرد ذراعيها هكذا
قلت، "يا إلهي، ماذا حدث؟
."كانت الفتاة عارية
.لم أعلم ما حدث إليها
.أخذت صوراً كثيرة للفتاة وهي عارية وتركض
كانت تقول، "الجو حار جداً
.أرجوكم ساعدوني
."أرجوكم ساعدوني
.كانت تقول ذلك
كان الجلد على ظهرها يتقشر، كل جلدها
.كان يتقشر
.علمت أنها ستموت
كان لدي ماء. أنا وأفراد إذاعة
."بي بي سي لندن"
.أحضرنا الماء إليها، ساعدناها
ثم اقترضت واحد من معاطف المطر
.من جندي جنوبي فيتنامي
.غطيت جسدها
،ثم جاء عمها
،كان يركض يبحث عني، ويقول
أيستطيع أحدكم مساعدة أبنائي"
."وأخذهم إلى المستشفى؟
،"قاد "أت" الفتاة المحروقة بشدة، "كيم فوك
وكثير من الأطفال الآخرين المصابين
."إلى مستشفى في "سايغون
.30 بالمئة من جسمها كان قد احترق
ثم، سارع "أت" إلى غرفة تحميض أفلام مظلمة
.ليرى ما الذي التقطته عدسات كاميرته
،ظللت أفكر، "يا إلهي
.أعلم أن لدي صوراً جيدة
.كنت قلقاً، أردت رؤية صوري
.أريد رؤية صوري أولاً
."!رأيت الصورة وقلت، "لقد حصلت عليها
.كنت أعلم أن لدي صورة جيدة
محرر صوره في "سايغون" أخبره
،إنهم لن يتمكنوا من إرسال الصورة
.لأن الفتاة كانت عارية
،لكن رئيس "أت" بعدها
،"مصور الحروب الأسطوري "هورست فاس
.رأى الصور
.نظر إلى كل الصور
."أردت إرسال الصور في الحال"
هكذا صاح إلى المحرر، "أريد كتابة تعليق
."على الصور في الحال
."فقط أرسلها مباشرة إلى مقر "أسوشيتد برس
"ظهرت صورة "نيك أت
على الصفحات الأولى في جميع أنحاء العالم
."وفازت بجائزة "بوليتزر
،بالنسبة لكثير من الأمريكيين
،حتى من أولئك الذين دعموا الحرب
.كانت الصورة تشير إلى أن ما جرى يكفي
."عاشت "كيم فوك
"غادرت في النهاية "فيتنام
."واستقرت في ضواحي "تورنتو
يوليو 1972"
"(المؤتمر الوطني الديمقراطي - (ميامي
"أقدم لكم "فاليري كوشنر" من "فيرجينيا
."لتدعم ترشيح "جورج ماكغفرن
،السيد الرئيس، الديمقراطيون
مشاركتي في هذا المؤتمر هي لتكريم
،لإصلاحات الحزب الديمقراطي
.لأنني امرأة، ولم أتم الـ 30 بعد
،لكنني أمثل أيضاً أقلية أصغر
زوجات الأمريكيين المفقودين
."أو الأسرى في جنوب شرق "أسيا
،"فاليري كوشنر"
"التي تأمل في إعادة زوجها "هال
،إلى الوطن في أسرع وقت
صارت مؤيدة متحمسة لترشيح
."السيناتور "جورج ماكغفرن" من "ساوث داكوتا
طيار قاذفة مقلد بأوسمة من
،الحرب العالمية الثانية
لقد دعا "ماكغفرن" إلى نهاية مبكرة
،لقصف الشمال
،ووقف تمويل "الكونغرس" للحرب
وانسحاب فوري
.من "فيتنام" ما أن يُطلق سراح أسرى الحرب
.أعرف أنه سيحضر زوجي إلى الوطن
،لكن الأكثر الأهمية حتى
.أنه سيحضر "أمريكا" إلى الوطن
ولهذا السبب
أنا فخورة بدعمي لترشيحه
،لمنصب رئيسنا التالي
."السيناتور "جورج إس ماكغفرن
"1972 المؤتمر الوطني الديموقراطي"
بحلول الوقت الذي قام مرشحها فيه
،بقبول الترشيح
.كانت الساعة 2:48 صباحاً
.وجميع الشعب الأمريكي نائم
،خلال أربع رئاسات من كلا الحزبين
.ُخُطط لحرب رهيبة خلف الأبواب المغلقة
،أريد فتح هذه الأبواب
.وأريد إغلاق هذه الحرب
"نيو جيرسي"
.انهارت حملة "ماكغفرن" سريعاً
،لقد فشل في اختيار نائبه
"وطلب المساعدة سراً في "باريس
ليتحدث إلى الفيتناميين الشماليين
،بخصوص أسرى الحرب
.ثم نفى أنه تدخل في عملية السلام
،النقابات العمالية المنظمة
أكثر حلفاء الديموقراطيين
،موثوقية في العادة
رفضوا التصديق على مرشح الحزب
.لأول مرة منذ 20 عاماً
أرقام استطلاع "ماكغفرن" هبطت
.بمعدل ثابت خلال فصل الصيف
على أمل العثور على مواد
،يمكن استخدامها لتشويه المعارضة
"أذن مساعدو "نيكسون" لوحدة "بلامرز
،أن ينفذوا اقتحاماً آخر
هذه المرة لمقر المؤتمر الوطني الديموقراطي
"في مجمع سكني في العاصمة "واشنطن
."يُدعى "ووترجيت
.لقد اعتُقلوا
واحدة من أروع القصص الغريبة
"التي أتت من العاصمة "واشنطن
.هو حديث الـ"كابيتول" اليوم
5 رجال أُعتقلوا باكراً يوم السبت
في أثناء ما كانوا يحاولون زرع أجهزة تنصت
.في مقر اللجنة الوطنية الديموقراطية
واتضح أن أحدهم لديه مكتب
في مقر اللجنة
.من أجل إعادة انتخاب الرئيس
"بارباريلا"
بارباريلا"... جين فوندا"
.كانت واحدة من أكبر خيالاتنا الجامحة
.أتعرف؟ أعني، أكبر خيالاتنا الجامحة
ولم نستطع أن نصدق الأمر
عندما ذهب ذلك الخيال الجامح
."إلى شمال "فيتنام
كانت في معيار آخر
.لكونها خيالنا، كما تعرف، فتاة أحلامنا
.بدا الأمر كأن فتاة أحلامنا خانتنا
على مر السنين، تيار مستمر
من الأمريكيين المناهضين للحرب
،"كانوا يزورون "هانوي
،"بما فيهم المغني الشعبي "جون باياز
،و"ديفيد دلينغر" من رابطة مقاومي الحرب
،"والكاتبة "سوزان سونتاغ
.و"توم هايدن" من حملة الهند الصينية للسلام
لكن لم يحتل زائر العناوين الرئيسة
."أكثر من الممثلة "جين فوندا
،خلال أسبوعين في صيف 1972
،"بثت على الأقل 10 مرات على إذاعة "هانوي
تشجب أسرى الحرب الأمريكيين
،على ارتكابهم جرائم حرب
وتحث الفيتناميين الشماليين على الصمود
.في مواجهة الإمبريالية الأمريكية
كثير من الأمريكيين لن يغفروا لها أبداً
.ما فعلته وما قالته
،وفقاً للقانون الدولي
.هؤلاء الرجال مجرمو حرب
،هذا وفقاً للقانون
،"ووفقاً لمبادئ "نورمبرغ
.ووفقاً لاتفاقية "جنيف"، واتفاقيات أخرى
يجب أن يحاكموا أمام محكمة
.وربما يعدموا على ما ارتكبوه
.تلقت هجوماً كبيراً على ما فعلته
.واستحقته
.لقد فعلت بعض الأشياء المريعة
،وأجل
.كان لدينا كل الحق في الهجوم عليها
،لكن، أتعرف
.لم تكن هي الوحيدة
.لكنها كانت الوحيدة التي نحلم بها
أغسطس 1972"
"(المؤتمر الوطني الجمهوري - (ميامي
!أربع سنوات أخرى
"(نحبك يا سيد (نيكسون"
لقد أرجعنا أكثر من نصف مليون رجل إلى الوطن
.والمزيد سيعودون
.لقد أنهينا دور "أمريكا" القتالي على الأرض
."لم نرسل مجندين إلى "فيتنام
.لقد خفضنا ضحايانا بنسبة 98 بالمئة
.لقد ذهبنا أبعد من المعتاد
في الحقيقة، لقد قطعنا
عشرات الآلاف من الأميال
.في محاولة للبحث عن تسوية تفاوضية للحرب
،ثمة ثلاثة أشياء مع ذلك، لم نفعلها
.ولن نفعلها
.لن نتخلى أبداً أسرانا في الحرب
،وثانياً
لن ننضم إلى أعدائنا
،في فرض حكومة شيوعية على حلفائنا
."الـ17 مليون شخص في جنوب "فيتنام
ولن نلطخ شرف
."الولايات المتحدة الأمريكية"
الرئيس"
"(نيكسون")
.كل شيء خططنا له من قبل يحدث
(هنري كسينجر)"
"مستشار الأمن القومي
الروس يضغطون عليهم، الصينيون
.يضغطون عليهم
.وأعتقد فعلاً أننا نستطيع تسوية الأمر
،لكن، وأعتقد أيضاً أن "تيو" محق
.شروطنا ستدمرهم في النهاية
،حسناً، إذا كانوا قابلين للانهيار
.ربما فقط يجب أن ينهاروا
(ريتشارد نيكسون)"
"(رئيس (الولايات المتحدة
،يجب أن نتذكر
لا نستطيع أن نجعل الطفل يواصل الرضاعة
.إذا كان عمره 4 سنوات
في "باريس"، كان "هنري كسينجر" عازماً
على التوصل إلى اتفاق سلام
.قبل يوم الانتخابات
.الآن، قدم "لي داك تو" تنازلاً رئيساً
لم تعد "هانوي" تصر
."على رحيل الرئيس "تيو
كان هناك هذا الإكراه نوعاً ما
.للتوصل إلى نوع من الاتفاق
أتذكر "لي داك تو" عندما
أظهر مشروع الاتفاقية
(جون نيغروبونتي)"
"وزارة الخارجية
في 8 أكتوبر عام 1972
،إلى "كسينجر" وهو يقول
أنت في عجلة من أمرك، أليس كذلك؟"
."تريد إتمام الأمر سريعاً
."وكان الجواب، "أجل
،اتفق الطرفان على صفقة مبدئية
"وقف إطلاق النار"
سيتبعه خلال 60 يوماً
انسحاب كامل للقوات الأمريكية
.وعودة كل أسرى الحرب الأمريكيين
.توقفت "الولايات المتحدة" عن قصف الشمال
.لم يخبر أحد الرئيس "تيو" أياً من الشروط
"في اليوم الذي سبق وصول "كسينجر
،إلى "سايغون" لإحاطته
كان "تيو" قد تسلم وثيقة وجدت
في مخبأ العدو
"في مقاطعة "كوانغ تين
:كانت بعنوان
."تعليمات عامة لوقف إطلاق النار"
كان هذا يعني أن الكوادر الشيوعية
في مقاطعة معزولة
في بلده
"يعلمون بالفعل عما اتفق عليه "كسينجر
.و"لي داك" في "باريس" أكثر منه
تخيل أن تُعطى اتفاق
يتعلق بمصير بلدك
وتُخبر أنك لا تملك حقاً
.أي مدخلات في هذه المسألة
وبالمناسبة، نحن لم نحصل بعد
على الترجمة الفيتنامية
.لأنها لم تنته بعد
.وأعطيناه النسخة الإنجليزية
،لذا أعني
،كدبلوماسي محترف
،وشخص ظللت في هذه المهنة طوال حياتي
يجب أن أخبرك، أن ثمة كثير
.من الأعراف الدبلوماسية خُرقت هنا
.رفض "تيو" قبول الشروط
السماح بالقوات الفيتنامية الشمالية
بالبقاء في الجنوب
.سيعني موت دولته
ومع ذلك، بعد أن عاد "كيسنجر" إلى الوطن
،قبل الانتخابات بـ12 يوم
."أخبر الصحافة أن، "السلام في المتناول
،في 7 نوفمبر 1972
.فاز "ريتشارد نيكسون" بأغلبية ساحقة
نيكسون) يفوز بنصر ساحق)"
"الديموقراطيون يحتفظون بمجلس الشيوخ
لقد أعيد انتخابه بأكثر من 60 بالمئة
.من الأصوات الشعبية
نيكسون) يفوز بكل شيء)"
"(باستثناء أغلبية العاصمة)
521 صوتاً انتخابياً في
"مقابلة 17 صوتاً لـ"ماكغفرن
"لقد فاز بكل ولاية ما عدا "ماساتشوستس
."ومقاطعة "كولومبيا
الآن، عزم الرئيس على تخليص نفسه
.من "فيتنام" بالكامل قبل تنصيبه الثاني
،لتهدئة مخاوف "تيو" مما سيأتي
بعث "نيكسون" حمولة هائلة
."من المعدات العسكرية إلى جنوب "فيتنام
إذا كنا أرسلنا هذه المعونة إلى"
،"الفيتناميين الشماليين
،هكذا قال أحد الألوية الأمريكيين
."كان يمكن أن يقاتلونا بها لبقية القرن"
."استؤنفت مباحثات السلام في "باريس
لكن بعدها، "لي داك تو" أعلن فجأة
.أنه عليه العودة إلى "هانوي" للتشاور
يمكننا أن نستنتج فقط أنه ربما كان لديهم
بعض الشكوك حول ما إذا
،كانوا يريدون المضي في هذا الاتفاق
لأننا أرسلنا مساعدات ضخمة
.إلى "سايغون" في الأسابيع المتداخلة
اتضح أنه يوجد انشقاق
.على الجانب الشيوعي أيضاً
،"هانوي" ، مثل "واشنطن"
لم تزعج نفسها بالتشاور
.مع رفاقها الجنوبيين
لقد أسقطت المطلبين الأكثر أهمية
،"لدى الـ"فيت كونغ
عزل "تيو"، وإطلاق سراح
.نحو 30 ألف من أسراهم
،"كانت رسالة (هانوي) واضحة"
.هكذا قال أحد مسؤولي الـ"فيت كونغ" بمرارة
كانت تهتم بأسرى الحرب الأمريكيين"
."أكثر مما تأبه لنا
،أمر "نيكسون" "كسينجر" بتعليق المفاوضات
"ثم واصل قصف شمال "فيتنام
،لمعاقبة "هانوي" أكثر
"ولإرسال رسالة إلى كل من "هانوي" و"سايغون
أن "الولايات المتحدة" قد تستخدم طيرانها
"لتدافع عن جنوب "فيتنام
.حتى بعد توقيع اتفاقية السلام
،في 18 ديسمبر
أطلق "نيكسون" ضربات جوية على مدار الساعة
.سوت الأهداف حول "هانوي" و"هايفونغ" بالأرض
."ستُذكر باسم "قصف عيد الميلاد
،وفجأة
،في وقت احتفالات عيد الميلاد
،"سمعنا عن عملية "آركلاين
."قاذفات "بي 52
.كانت في كل مكان، وانهمرت التفجيرات
."كان الجميع يعلم أنها قاذفات "بي 52
،وفي خلال العامين الذين قضيتهما هناك
.كانت تلك أول مرة أسمع فيها صوت قنبلة
.وقد كانت قريبة
.قريبة جداً
.كان الأمر مخيفاً لكننا هللنا رغم ذلك
.أعني، كنا نهلل لأن شيئاً يحدث
.كنت في العاشرة من عمري وقتها
.وقد شهدت كل شيء
(هيو دوك)"
"فيتنام) الشمالية)
.لقد مزقت قريتي
.لم تتبق أشجار
.الأسماك في النهر ماتت
.الجواميس والناس ماتوا
،6 من جيراني ماتوا
.وكان من بينهم امرأة حامل
،حول العالم
عاد المتظاهرون المناهضون للحرب
.إلى الشوارع
"قارن رئيس وزراء "السويد
"الولايات المتحدة"
.بالجيش النازي
،سمى البابا القصف
،الذي قتل أكثر من 1600 مدنياً
."موضوع حزن يومي"
"جايمس ريستون" من صحيفة "نيويورك تايمز"
سمى الغارات
."الحرب عن طريق نوبة غضب"
عضو مجلس الشيوخ الجمهوري
،وليام ساكسبي" من ولاية "أوهايو" قال"
.إن الرئيس أخذ إجازة من حواسه
"أنهوا الحرب"
،"أسقطت "فيتنام" الشمالية 15 قاذفة "بي 52
.بالإضافة إلى 11 طائرة أخرى
صار ثلاثة وتسعون من أفراد الطواقم
.في عداد المفقودين
خمسة وأربعون أسرى حرب جدد
،"حُبسوا في "هانوي
.أحدهم مات في الأسر
في الوقت نفسه، واصل الصينيون والسوفيت
"الضغط على "هانوي
.لمواصلة المفاوضات
،"أهم شيء هو ترك الأمريكيين يرحلون"
"هكذا أخبر "تشو إن لاي
.مسؤولاً فيتنامياً شمالياً
."الموقف سيتغير خلال 6 أشهر أو سنة"
في 26 ديسمبر، أشارت "هانوي" لاستعدادها
."العودة إلى "باريس
سيستغرق الأمر 6 أيام فقط
.للوصول إلى اتفاق نهائي
.لقد قصفناهم لقبول تنازلاتنا
وأنا مصر على هذه الإفادة
،لأنه، في الواقع
ما فعلناه هو القيام بحملة
القصف المكثفة هذه
من أجل العودة بشكل أساسي
إلى حد كبير
.حيث كنا في نهاية شهر أكتوبر عام 1972
.الرئيس "تيو" لا يزال يرفض التوقيع
.كان "نيكسون" مصراً
كان على "تيو" أن يوافق
"على ما قامت "واشنطن" و"هانوي
.بالتوصل إليه
،"لكن من دون إبلاغ "الكونغرس
أكد الرئيس على "تيو" كتابة
أن الولايات المتحدة سوف "ترد بكل قوة
.إذا خرق الشمال المعاهدة في أي وقت
،"لم يترك لي الأمريكيون أي خيار آخر
."هكذا قال "تيو
.إما التوقيع وإما وقف المساعدات"
من ناحية أخرى، لدينا
"ضمان مطلق من "نيكسون
.بالدفاع عن بلدنا
سأوافق على التوقيع
.وألزمه بكلامه
،إنه رجل صادق
."وسأثق به
،في 22 يناير عام 1973
،"في مزرعته في مقاطعة "هيل" في "تكساس
،"ليندون باينز جونسون"
"الرئيس الذي زج بـ"الولايات المتحدة
،"في حرب برية في "فيتنام
وشهد تلك الحرب وهي تقوض
،برامجه الاجتماعية المحلية
،وتنهي تاريخه السياسي
.مات بأزمة قلبية
، في المساء التالي
.تحدث "ريتشارد نيكسون" إلى الأمة
"23 يناير، 1973"
بعد 28 عاماً من تورط الولايات المتحدة
،"للمرة الأولى في "فيتنام
.كانت ستخرج أخيراً
لقد طلبت أن أحظى بهذا الوقت على الإذاعة
والتلفاز هذه المساء
لغرض إعلان أننا اليوم
قد أبرمنا اتفاقاً لإنهاء الحرب
وجلب السلام بشرف
.في "فيتنام" وجنوب شرق آسيا
،وقف إطلاق النار، تحت رقابة دولية
سيبدأ في 7:00 صباحاً، هذا السبت، 27 يناير
."بتوقيت "واشنطن
،خلال 60 يوم من يوم السبت هذا
كل أسرى الحرب الأمريكيين في جميع
أنحاء الهند الصينية
.سيُطلق سراحهم
أسرى الحرب الأمريكيين، 519 فرداً منهم
.سيُطلق سراحهم في جماعات قوامها 40 فرداً
أولئك من ظلوا في الأسر أطول
.سيُطلق سراحهم أولاً
أسرى الحرب"
"العودة إلى الوطن
اليوم أكبر وحدات أسرى الحرب
،الذين تمت إعادتهم حتى الآن
"60 رجلاً، طاروا من "كلارك
إلى قاعدة سلاح الجو
"ترافيس" في "كاليفورنيا"
حدثت أكثر لحظة إثارة اليوم
عندما هبط "إيفريت ألفاريز" بخطوات
،مرحة سلم الطائرة
.إلى الوطن أخيراً
لمدة طويلة جداً يعيها معظم الأمريكيين
،"الذين هم على علم بـ"فيتنام
"أن الملازم الطيار "ألفاريز
."كان أسيراً في "هانوي
كان قد أُسقط
!شكراً"
"مرحباً بك في الوطن
في 5 أغسطس عام 1964، خلال
غارات الطيران الأولى
!مرحباً بكم في الوطن يا أسرى الحرب
."انتقاماً لحادثة خليج "تونكين
.وأخيراً ، عاد اليوم إلى الوطن
،لسنوات وسنوات
.حلمنا بهذا اليوم، وحافظنا على إيماننا
.الإيمان بالرب، وبرئيسنا
.وببلدنا
.جاء دور "هال كوشنر" في منتصف مارس
.ثم نادوا أسماءنا
.وسرت أسفل أشعة الشمس
.وأول شيء رأيته كانت فتاة في تنورة قصيرة
.كانت مراسلة لإحدى المؤسسات الإخبارية
.لم أر في حياتي تنورة قصيرة حقيقية
وكان هناك طاولة جلس خلفها
مسؤولون فيتناميون
،وأمريكيون
،وكان هناك لواء من الجيش
لواء من سلاح الطيران
في زي من الدرجة الأولى
.وكان يبدو رائعاً
...ونظرت إليه
،وكان لديه اتساع وعمق
.وثخانة، لم نكن نملكها
.وشعره... كان يضع قبعة حامية
،وشعره رطباً وقوياً
.وشعرنا كان أشبه بالقش، كما تعرف
.كان الطقس جافاً وكنا نحفاء
،واتجهت إليه وقدمت التحية العسكرية
التي كانت كياسة حُرمنا منها
.لسنوات طويلة
...وقد حياني، وقام
،صافحته واحتضنني
،احتضنني حقاً
.وقل لي، "مرحباً بعودتك للوطن أيها الرائد
."نحن سعداء لرؤيتك أيها الطبيب
.والدموع كانت تنهمر على وجنتيه
.كانت لحظة قوية
ثم ضابط الاتصال هذا الذي استدعوه
الذي أتى وأخذني
"ورافقني على الطائرة "سي-141
.كانت طارة بيضاء جميلة بعلم
علم أمريكي على ذيلها
.وعلم سلاح الطيران الأمريكي
وكان لديهم تلك المضيفات الممرضات
.الجميلات على الطائرة
...كنّ جميعهن شقراوات و، أنت تعرف
.كن رائعات فحسب
...وصعدنا على متن هذا الشيء
،وقالت
تلك الممرضة، لقد جلسنا على
،المقاعد وقالت
.لدينا جميع ما تحتاجون كما تعرفون"
."ماذا تحتاجون؟
كنت أريد "كوكا" مع ثلج
.وبعض العلكة
،"بعد أيام من الإفراج عن "هال كوشنر
كانت آخر القوات القتالية الأمريكية
"ستغادر "فيتنام
.تاركين ورائهم كثيراً من الأسئلة دون جواب
إلى أي مدى ستستطيع حكومة
جنوب "فيتنام" البقاء؟
ما قيمة الوعود الأمريكية
والتضحيات الأمريكية؟
وكم من الوقت ستستغرق جروح الحرب كي تشفى؟
.29 مارس، 1973
،58126 أمريكياً
.وأكثر من 2 مليون فيتنامي ماتوا
مرحباً يا رجل، ما اسمك؟
ترجم من قبل: نادر أسامة
سحب الترجمة د. محمد حباله
muhammedhebala"yahoo.com