"يُنصح بتحفّظ المشاهدين"
،يحتوي هذا الفيلم على محتوى للبالغين"
".لغة فظّة ومشاهد عنف
"العودة إلى الوطن من "فيتنام
.كانت مؤلمة بقدر ألم الحرب نفسها
."لأعوام طويلة، لم يتحدث عن "فيتنام
كنا نصادق زوجين شابين
ولم تتحدث الزوجتان عنها
.إلا بعد مضي 12 عاماً
اكتشفتا أن كلانا كان من مشاة البحرية
."في "فيتنام
(كارل مارلانتس)"
"مشاة البحرية 1969
.لم نتفوه بكلمة عنها قط
.ولم نأت على ذكرها أبداً
.وكانت البلد بأكملها على هذا الحال
.كانت قضية مثيرة للخلاف
وكان الأمر أشبه بالعيش في عائلة
.يدمن الأب فيها الكحول
".صمتاً، لا نتحدث عن هذا الأمر"
."اتبعت بلدنا هذا النهج مع حرب "فيتنام
،مؤخراً فحسب، حسبما أظن
بدأ جيل ما بعد الحرب العالمية الثانية
،يتساءل أخيراً قائلاً
ماذا حدث؟"
"ماذا حدث؟
ما نحتاج إليه الآن في هذا البلد
."هو تضميد الجراح وطي صفحة "فيتنام
لا بد أن يتوقف القتل
.في هذه الحرب المأساوية
"استراتيجية الجنرال "ويستمورلاند
.تُؤتي ثمارها
"مارس 1967"
.لم يعد العدو قريباً من النصر الآن
"يناير 1966"
،أياً كانت طريقة قياسك للأمور
فنحن أفضل حالاً الآن عما اعتقدنا
.أننا سنكون عليه في هذا الوقت
!"أوقفوا الحرب في (فيتنام) الآن"
كنت أبعد ما تكون عن الصراحة
."بشأن مدى تورطنا في "فيتنام
لقد زدنا مساعدتنا
.إلى الحكومة، وعملياتها اللوجستية
.لم نرسل قوات مقاتلة إلى هناك
إن أوقعت القطعة الأولى
في صف من قطع الدومينو
.فإن القطعة الأخيرة ستقع حتماً
،"إن نجح العدوان في "كوريا
فنتوقع أن ينتشر الأمر
"عبر كافة أرجاء "آسيا" و"أوروبا
.ومن ثم إلى نصف العالم هذا
فيكتور فرانكل"، الذي نجا من معسكرات"
،الموت إبان الحرب العالمية الثانية
ألف كتاباً أسماه
."الإنسان والبحث عن المعنى"
.الحياة معاناة"
وكي نبقى على قيد الحياة
".علينا أن نجد معنى ما في المعاناة
وبالنسبة إلى من عانوا منا
،"بسبب حرب "فيتنام
(ماكس كليلاند)"
"القوات البرية
.كان ذلك مسعانا منذ ذلك الوقت
.بدأ تورط "أمريكا" في "فيتنام" سراً
،وانتهى بالفشل، بعد 30 عاماً
.على مرأى من العالم بأكمله
لقد بدأ بحسن نية بوساطة أشخاص شرفاء
،بدافع من سوء فهم مشؤوم
،والثقة الأمريكية المفرطة
.والخطأ في تقدير حسابات الحرب الباردة
وطال ذلك التورط لأن التخبط فيه بدا أسهل
،من الاعتراف أنه كان بسبب قرارات مأساوية
،اتخذها 5 رؤساء أمريكيون
.ينتمون لكلا الحزبين السياسيين
،وقبل أن تنتهي الحرب
.سيموت أكثر من 58 ألف أمريكي
كما مات 250 ألف جندي فيتنامي جنوبي
على الأقل
.خلال ذلك الصراع أيضاً
كذلك مات أكثر من مليون جندي فيتنامي شمالي
."وفدائي من الـ"فيت كونغ
أيضاً يُعتقد أن نحو مليوني مدني
من الشمال والجنوب
،قد لقوا حتفهم
إضافة إلى عشرات الآلاف الآخرين
،من الدولتين المجاورتين
."لاوس" و"كمبوديا"
،بالنسبة إلى العديد من الفيتناميين
.كانت تلك حرباً أهلية طاحنة
بينما اعتبرها آخرون فصلاً دامياً
في صراع دام لقرن من الزمان
.سعياً لنيل الاستقلال
أما بالنسبة إلى الأمريكيين
،الذين حاربوا فيها
،وإلى من ناضلوا ضدها في الوطن
وكذلك من لمحوها بالكاد
،في نشرات الأخبار المسائية
.كانت حرب فيتنام عقداً من المعاناة والألم
"أحبها أو اتركها"
لقد كانت أكثر الفترات إثارة للخلاف
.منذ الحرب الأهلية
"بدا أن "فيتنام
،تستدعي إعادة النظر في كل شيء
،كقيمة الشرف والبسالة
،وخصائص القسوة والرحمة
،ومدى صدق الحكومة الأمريكية
.وما معنى أن تكون وطنياً
ومن عايشوا تلك الفترة
،لم يتمكنوا قط من محو ذكراها
،ولم يكفوا قط عن الجدال بشأن حقيقة ما حدث
،ولم سارت كل الأمور على نحو خاطئ
،وعلى من يقع اللوم
.وما إن كان الأمر يستحق كل ما حدث أم لا
.مضت 40 عاماً
،حتى بين المحاربين الفيتناميين القدماء
.نتجنب الحديث عن الحرب
،يغني الناس عن النصر، وعن التحرير
.لكنهم مخطئون
.المسألة ليست من انتصر ومن خسر
.ففي الحرب، لا أحد ينتصر أو يخسر
(باو نين)"
"الجيش الفيتنامي الشمالي
.لا يوجد سوى الدمار
فقط أولئك الذين لم يحاربوا قط
.هم من يحبون الجدال بشأن من انتصر أو خسر
هاجم الفرنسيون بلدنا واحتلوها
.في منتصف القرن الـ19
(باو نين)"
"الجيش الفيتنامي الشمالي
.كان الغزو دموياً ووحشياً
بدأ غزو الفرنسيين للهند الصينية بهجوم
على ميناء "دا نانغ" الفيتنامي القديم
.في عام 1858
واستغرق الأمر 50 عاماً
،للاستيلاء على المنطقة بأكملها
و"لاوس" و"كمبوديا"، بالإضافة إلى المنطقة
الممتدة بطول 1930 كيلومتراً
."والتي ستُعرف لاحقاً باسم "فيتنام
كان الحاكم العام الفرنسي يحكم ذلك كله
."من قصره في "هانوي
...عاش معظم الفرنسيين في مزارع كبيرة
"فندق (دي لا روتوند) الكبير"
،"وفي مدن مثل "سايغون...
والتي صُممت لتبدو قدر الإمكان
.كنظيرتها في وطنهم
كما لم يكلف معظمهم حتى عناء تعلم اللغة
.التي كان رعاياهم يتحدثونها
،وعوضاً عن ذلك
نصّبوا مجموعة من الأباطرة العملاء
ووظفوا شبكة
من المسؤولين الفيتناميين
،المتحدثين بالفرنسية، والصينية
.ممن كانوا على استعداد لتنفيذ رغباتهم
أرغم الفرنسيون رعاياهم على العمل
،في رصف الطرق وحفر القنوات
.ومد خطوط السكة الحديد وبناء الجسور
،بالطبع كان الفرنسيون فخورين بحضارتهم
.التي ادعوا أنهم سيجلبونها للفيتناميين
وبالطبع لم يكن الفيتناميون
.بحاجة إلى الحضارة الفرنسية
.بل كان الاستقلال هو ما يريدونه
لم يتقبل الفيتناميون
،الاحتلال الفرنسي بسهولة
تماماً كما سبق أن حاربوا
.الغزاة الصينيين في الماضي
،بحلول بدايات القرن الـ20
.كانت النزعة القومية في ازدياد
لكن كان أي شخص يتجرأ على مقاومة
،الحكم الاستعماري يعرض نفسه للنفي
.أو السجن، أو المقصلة
،لقد تحكموا بكل شيء
.موارد دولتنا
لكن الأهم أنهم سلبونا استقلالنا
.وحريتنا
،عندما كنت طفلاً صغيراً
.عرفت القومية بالفعل من المدرسة
(تران نوك توان)"
"مشاة البحرية الفيتنامية الجنوبية
ولطالما نظرت إلى الفرنسيين
.باعتبارهم أعدائي
.أعدائي
،بالنسبة إلى الفرنسيين
.كان الفيتناميون شعباً أدنى مكانة
."في "فيتنام"، لم تكن هناك "مساواة
(لام كوانغ تي)"
"الجيش الفيتنامي الجنوبي
.ولهذا السبب كرهناهم بشدة
.كراهيتي لهم كانت مطلقة
.مطلقة
(جون موزغرايف)"
"مشاة البحرية 1967
.لقد كرهتهم للغاية
.وكنت في غاية الخوف منهم
.رباه، لقد كنت مرعوباً منهم
.وكلما زاد خوفي منهم، زادت كراهيتي لهم
كنت جندياً من مشاة البحرية
في الـ18 من عمري وما زال حبر
.شهادتي الثانوية لم يجف
.لم أكن أريد إلحاق العار بنفسي أمام زملائي
.لكنني كنت في غاية الخوف
لقد شعرت أن شرفي كان على المحك
.طيلة الفترة التي أمضيتها هناك
،في ربيع عام 1919
بينما كانت دول الحلفاء المنتصرة
"تجتمع في "باريس
لإعادة بناء العالم
،الذي مزقته الحرب الكبرى
"نزل الرئيس "وودرو ويلسون
الذي كان يترأس الوفد الأمريكي
."في فندق "كرييون
ذات يوم، ظهر رجل طويل نحيل
في الـ29 من عمره
ومعه عريضة ليعرضها على الرئيس
كان هو وغيره من القوميين الفيتناميين
.قد صاغوها
"مستنداً إلى إعلان "ويلسون
بأن مصالح الشعوب المستعمرة يجب أن تُمنح
،أهمية مساوية لمصالح حكامهم الأوروبيين
.طالب الرجل بتطبيق هذا المبدأ على وطنه
وقد وعده سكرتير الرئيس
،"بعرضها على "ويلسون
.لكن لا يوجد دليل أنه قد فعل ذلك
،"كان اسمه "نوين تات تان
لكنه كان يعيش حينها تحت اسم مستعار
."هو "نوين آي كواك
."نوين) الوطني)"
،خلال مسيرته الطويلة الغامضة
،سيستخدم نحو 70 اسماً مستعاراً مختلفاً
،"حتى يستقر أخيراً على اسم "الأكثر استنارة
."هو تشي منه"
كان "هو تشي منه" رجلاً
نجح في إبراز صورة لنفسه
باعتباره شخصاً كرس نفسه كلياً لتحرير
بلاده وشعبه من نير السيطرة الأجنبية
،إلى درجة أنه ضحى برفاهيته
.وحياته الشخصية، ولم يؤسس عائلة لنفسه
...في نظر الفيتناميين، تعد تلك تضحية كبرى
(دونغ فان ماي)"
"(هانوي)
لأنه بالنسبة إلينا...
.يحتاج الجميع إلى عائلة
،وُلد "هو تشي منه" عام 1890
.ابناً لموظف صغير في النظام الفرنسي
بعد مشاركته في مظاهرة
ضد الإمبراطور الدمية
،وضد الفرنسيين الذين كانوا يتحكمون به
طُرد "هو" من المدرسة
.وأصبح مطلوباً للاعتقال
من ثم غادر "فيتنام" في عام 1911
.وظل في المنفى مدة 30 عاماً
وعمل كمساعد طباخ
،على متن باخرة ركاب فرنسية
،"وزار "نيويورك" و"بوسطن
حيث عمل هناك لفترة كطاه للمعجنات
."في فندق "باركر هاوس
،"كما جرف الثلوج في "لندن
."وصبغ الصور في "باريس
"وهناك، انضم "هو تشي منه
.إلى الحزب الاشتراكي الفرنسي
"لكن عندما اكتشف كتابات "لينين
،المناهضة للاستعمار
.أصبح شيوعياً
،دُعي إلى "موسكو" بعدها للدراسة
،وتلقى تدريباً ليعمل كعميل سوفيتي
حيث تم انتقاده خلاله أحياناً
لكونه قومياً أولاً
،ومن ثم شيوعياً
"وبعدها أُرسل إلى "الصين
لتنظيم خلية مع غيره
من الفيتناميين المنفيين
والمساعدة في تأسيس
.الحزب الشيوعي الهندوصيني
،"وخلال كل هذا، "كان مرتعشاً ومرتجفاً
،حسبما يتذكر أحد أصدقائه
،ولا تشغله سوى فكرة واحدة"
".(وهي بلاده، (فيتنام
بحلول عام 1940، كان معظم العالم
.في حالة حرب مجدداً
كانت "ألمانيا" قد احتلت
."معظم "أوروبا" الغربية، بما فيها "فرنسا
بينما هددت "اليابان" الإمبراطورية
،"معظم المستعمرات الأوروبية في "آسيا
واحتلت "فيتنام"، حيث سمحوا لحلفائهم
،من المتعاونين الفرنسيين
.بمواصلة الإشراف على مستعمرتهم
،بالنسبة إلى بعض الفيتناميين
بدا مجيء اليابانيين
إيذاناً ساراً
.بانتهاء حكم البيض الاستعماري
،"لكن "هو تشي منه
،"الذي كان ما يزال في منفاه في "الصين
،رأى اليابانيين باعتبارهم غزاة أجانب
.غير مرحب بهم تماماً كالفرنسيين
،لم يكونوا مهتمين سوى باستغلال بلاده
والاستيلاء على محاصيل الفيتناميين
.لملئ أوعية طعامهم
،كان الوقت قد حان، حسبما قال
،لحشد الوطنيين من جميع الأعمار والفئات
من الفلاحين، والعمال، والتجار، والجنود
لهزيمة اليابانيين
.والمتعاونين معهم من الفرنسيين
،في فبراير من عام 1941
،بعد 3 عقود من ابتعاده عن وطنه
"انسل "هو تشي منه" عائداً إلى "فيتنام
عبر الحدود الصينية
وأنشأ مقراً له
بالقرب من قرية "باك بو" النائية
في كهف جيري على جانب أحد الجبال
،"أسماه تيمناً بـ"كارل ماركس
يُطل على جدول في الغابة
."أسماه تيمناً ببطله، "لينين
،هناك، أسس الحركة الثورية
،"التي أسماها جبهة استقلال "فيتنام
."أو "فيت منه
أراد الجميع الانضمام
.إلى الـ"فيت منه" للقتال
كانت الغالبية لا يعرفون شيئاً
..."عن كون "فيت منه
(تران نوك توان)"
"مشاة البحرية الفيتنامية الجنوبية
.منظمة شيوعية...
،كي يبني قوة مقاتلة من أجل ثورته ويقودها
..."استدعى "هو" "فو نوين زاب
الرجل الذي كان فيما مضى...
أستاذاً للتاريخ الفرنسي
."وعلّم أبناء نخبة "هانوي
،كان "زاب" من أوائل من اعتنقوا الشيوعية
واشتد كرهه الطويل للفرنسيين
عندما أوسعوا زوجته ضرباً
.حتى الموت في السجن
،"مسترشداً بـ"نابوليون"، و"لورانس العرب
،"والثوري الصيني الشيوعي "ماو تسي تونغ
كان "زاب" قد بدأ بالفعل في وضع
نظرية مميزة عن حرب
تعتمد على تكتيكات حرب العصابات
.إلى أن يكون بالإمكان شن هجوم تقليدي شامل
في إطار النضال لنيل الاستقلال
،الذي آمن بأنه قادم
قال "زاب" إن جيوشه
.ستكون في كل مكان ولا مكان
السبب في لجوء الفيتناميين الدائم
إلى حرب العصابات
.كان بسبب أننا دولة صغيرة
وأن تلك كانت الطريقة الأنسب
.ليحارب الضعيف القوي
لا تحارب ما لم تكن متأكداً
...أن بوسعك الانتصار
(دونغ فان ماي)"
"(هانوي)
.والمفاجأة عنصر مهم...
.اختر معركتك
.كان معي 26 شخصاً في ذلك اليوم من أصل 45
،كنّا دوماً ناقصو العدد بشكل ما
.وكنا في هذا اليوم نعاني من نقص بالغ
(مايك هيني)"
"القوات البرية 1966
.كانت فصيلتي في الطليعة
!انطلقوا، هيا
وفجأة صاح جندي الطليعة
،أول شخص في الصف، وقال
.الـ(فيت كونغ) أمامنا"
".الـ(فيت كونغ) أمامنا
وقبل أن تتسنى لي الفرصة لاستيعاب ما قاله
.سقط أرضاً، حيث اخترقت رصاصة صدره
وأطلق الكمين الذي كان معداً ببراعة
.علينا النيران
.عرفت أنني سأفقد بعض الرجال
،دعوت الرب حيث قلت تقريباً
إن كنت تريد أرواح المزيد من الرجال"
.من فصيلتي، فاقبض روحي أنا
."لا تأخذ المزيد من رجالي
،وبمجرد أن انتهيت من قول ذلك
،تملكني الذعر وقلت
!يا للهول"
أيمكنني التراجع عن دعائي ذلك"؟
،بحلول ربيع عام 1945
بعد أكثر من 3 سنوات من هجوم اليابانيين
،"على ميناء "بيرل هاربور
"كانت حكومة "الولايات المتحدة
تبحث عن حلفاء
."خلف الحدود في "فيتنام
كان الأمريكيون يأملون في إيجاد طريقة
لتقويض وجود القوات اليابانية
المتواجدة هناك
."عندما اتصل بهم "هو تشي منه
ولذا تقرر إنزال
..."فريق من "مكتب الخدمات الاستراتيجية
."للقاء قيادة الـ"فيت منه...
.كان "بول هوغلاند" هو مسعف الفريق
...وكان أول ما قيل له
(دونالد غريغ)"
"الاستخبارات المركزية
،هو أن عليه رعاية قائدهم...
.الذي كان مريضاً بشدة
لذا تم اقتياده إلى كوخ عشبي
حيث كان يرقد بداخله على حزمة من القش
رجل نحيل ذو شارب
.في غاية المرض
."وكان ذلك "هو تشي منه
زود "مكتب الخدمات الاستراتيجية"، وهو
الجهاز السري السابق للاستخبارات المركزية
فدائيي "هو" غير المنظمين بالأسلحة
ودُهشوا من مدى سرعة تعلمهم
.لكيفية استخدامها
بدأ "هو تشي منه" في تسمية أتباعه
بالجيش الفيتنامي الأمريكي
"وأثنى على "الولايات المتحدة
باعتبارها راعية الديمقراطية
والتي ستساعدهم قطعاً
.في إنهاء الحكم الاستعماري
.رأينا مقدم الأمريكيين
...وعندما كنا ننظر إليهم
(بوي دييم)"
"دبلوماسي فيتنامي جنوبي
كنا نعتبرهم بمثابة الأحرار...
.الذين يحررون الشعوب
.فقد كانوا قد حرروا "أوروبا" بالفعل
،في تلك الأثناء
.ضربت المجاعة الجزء الشمالي من البلاد
كان مئات الآلاف من الفيتناميين
يموتون من الجوع
.بينما كانت مخازن اليابانيين ملأى بالأرز
في تلك الأيام، كانت القمامة تُجمع
.بواسطة أشخاص يدفعون العربات
وتتذكر أمي أنها كانت ترى في كل صباح
عربات القمامة تلك وهي تجول في الأنحاء
ويلتقط الناس جثث الموتى
.ويلقونها على متن العربات
.كان الأمر لا يُصدق
ومن نجوا من تلك الفترة العصيبة
.لم ينسوها قط
كان والد "دونغ فان ماي" نائب حاكم
،"مقاطعة تقع شرق "هانوي
وابن وحفيد عائلة صينية
.عمل جميع أفرادها في خدمة الفرنسيين
.أنجب هو وزوجته 17 طفلاً
كان الآباء ممن لديهم أطفال مكتنزون
في غاية الخوف
.من تعرض أطفالهم للخطف والقتل
.وكان الوضع حقاً أشبه بجحيم أرضي
لم تكن لدى الحكومة أدنى فكرة
.عن كيفية التعامل مع هذه الكارثة
.لكن "هو تشي منه" كان يعرف
"فقد أمر رجال الـ"فيت منه
باقتحام المخازن اليابانية أينما استطاعوا
.وتوزيع الأرز على الناس
.تمت الإشادة بهم بوصفهم منقذين
"6 أغسطس 1945"
،"عندما دمرت قنبلة نووية "هيروشيما
،وبعدها بثلاثة أيام
،"دمرت قنبلة أخرى "ناغازاكي
.بدا استسلام اليابانيين أمراً وشيكاً
"دعا "هو تشي منه
كافة الفيتناميين أن يثوروا
وأن يسيطروا على بلادهم
قبل أن يعيد الفرنسيون الأحرار
.إنشاء نظامهم الاستعماري القديم
وقد فعلوا ذلك، في المدن والبلدات
.عبر كافة أرجاء البلاد
،في الثاني من سبتمبر من عام 1945
وهو نفس اليوم
،الذي استسلم فيه اليابانيون رسمياً
تدفق مئات الآلاف من الفيتناميين
"إلى ميدان "با دنه" في "هانوي
لرؤية قائد الـ"فيت منه" الغامض لأول مرة
."وسماعه يعلن استقلال "فيتنام
وقف بقربه أحد ضباط
،"مكتب الخدمات الاستراتيجية"
استهل "هو تشي منه" خطابه
،"بكلمات "توماس جيفرسون
.جميع البشر خُلقوا متساويين"
وقد وُهبوا من خالقهم حقوقاً معينة
،غير قابلة للتصرف
،ومن بينها الحق في الحياة، والحرية
".والسعي وراء السعادة
،شعر كافة الشعب الفيتنامي، ولست أنا فحسب
أن "فيتنام" من الآن فصاعداً
...ستكون مستقلة
(دونغ سي نوين)"
"(فيت منه)
،وحرة، وموحدة، وآمنة إقليمياً...
.ولها اسمها الرسمي على خريطة العالم
.كان الجميع في غاية الفخر
كانت لدى "هو تشي منه" آمال عظمى
"بأن "الولايات المتحدة
...ستدعم رغبة الفيتناميين في الاستقلال
(جورج ويكس)"
"(مكتب الخدمات الاستراتيجية)
ليس عن طريق التدخل بالضرورة...
ولكن ببذل أقصى ما يسعها
.لدعم حركة الاستقلال
كانت آمال "هو تشي منه" بشأن الدعم الأمريكي
.محسوبة ولكنها كانت مفهومة
"فقد كان الرئيس "فرانكلين روزفلت
قد وعد بعالم ما بعد الحرب
يحترم حقوق جميع الشعوب"
في اختيار شكل الحكومة
."التي يعيشون تحت حكمها
،لكن "روزفلت" كان قد مات حينها
،"وورث خلفه، هاري ترومان
.عالماً مختلفاً للغاية
كان التحالف مع السوفييت
الذي أدى إلى النصر
.في الحرب العالمية الثانية قد انهار
وكان السوفييت الآن
يحتلون بلدان "أوروبا" الشرقية
،التي اجتاحوها
،ويأملون في زيادة رقعة نفوذهم
.إلى "إيران"، و"تركيا"، والبحر المتوسط
.وبدأت حرب باردة جديدة
"حذر الرئيس الفرنسي "شارل ديغول
"من أنه إذا أصرت "الولايات المتحدة
،على نيل المستعمرات الفرنسية لاستقلالها
فقد لا يكون لدى "فرنسا" خيار
.سوى السقوط في أحضان الروس
على "الولايات المتحدة" ألا تفعل شيئاً
من شأنه أن يقوض
،عملية استعادة الإمبراطورية الفرنسية
."بما فيها "فيتنام
"(سايغون)"
،"بالكاد كان هناك أمريكيون في "فيتنام
فلم يكن هناك سوى بعض الدبلوماسيين
،وموظفي القنصلية
.وبضع رجال أعمال
(جورج ويكس)"
"(مكتب الخدمات الاستراتيجية)
"بالكاد كان هناك من يعرف أن تقع "فيتنام
.في هذا البلد
كان "جورج ويكس" جزءاً من بعثة
"تضم 7 من رجال "مكتب الخدمات الاستراتيجية
.أُرسلت إلى "سايغون"، أكبر مدينة في الجنوب
،كانت "الولايات المتحدة" على الحياد رسمياً
على أمل أن يتمكن الفرنسيون
ورجال الـ"فيت منه" من التوصل
.إلى حل سلمي ما بمفردهم
اتفق قادة دول الحلفاء
على تقسيم "فيتنام" مؤقتاً
.إلى منطقتين منفصلتين
حيث كانت قوات القوميين الصينيين
،ستتولى الأمور في الشمال
بينما كانت القوات البريطانية الاستعمارية
،ستحاول الاضطلاع بنفس المهمة في الجنوب
،حيث كانت الفصائل المتصارعة
،"بما فيها الفرنسيون والـ"فيت منه
."تتقاتل بالفعل في شوارع "سايغون
.لم يكن هناك من يسيطر
،وفي كلا الجانبين
.كانت هناك وحشية وعنف وفظاعات تُرتكب
،لم تكن حرباً أهلية بمعناها المعروف
ولكنها كانت أقرب ما تكون إلى ذلك
."في شوارع "سايغون
،"حاول المقدم "بيتر دوي
"قائد فريق "مكتب الخدمات الاستراتيجية
،في "سايغون" ذو الـ28 عاماً
.إضفاء بعض المنطق على كل ما يحدث
،كان منذ البداية على اتصال بالجميع
ليس الفرنسيين فحسب، لكنه سرعان ما أنشأ
.قنوات اتصال مع عدة مجموعات فيتنامية
...وسرعان ما رسخ رجال الـ"فيت منه" أنفسهم
"يسقط الاستعمار"
.بوصفهم الأكثر نجاحاً...
،"توسط "ديوي
،الذي كان يتحدث الفرنسية بطلاقة
لإقامة محادثات
"بين المتحدث باسم الـ"فيت منه
.وكبير ممثلي الفرنسيين في المدينة
وقد أغضبت جهوده
،"الجنرال البريطاني "دوغلاس غرايسي
.الذي كان يقود قوات الحلفاء في الجنوب
كان "غرايسي" مقتنعاً بأن السيطرة الفرنسية
.يجب إعادة فرضها في أسرع وقت ممكن
،"وبتباحثه مع جبهة الـ"فيت منه
"قال "غرايسي
إن المقدم "ديوي" قد أصبح بفعلته تلك
.من القوى المخربة
."تصاعدت وتيرة العنف داخل وحول "سايغون
"أبرق المقدم "ديوي
،إلى رؤسائه على نحو عاجل
.حيث كتب لهم "(فيتنام) تحترق
".انتهى أمر الفرنسيين والبريطانيين هنا"
(واسترسل، "وعلى (الولايات المتحدة
".(الانسحاب من جنوب شرق (آسيا
،بعدها بيومين، في الـ26 من سبتمبر عام 1945
،انطلق في طريقه إلى المطار
مستعداً ليستقل الطائرة إلى مقر
."مكتب الخدمات الاستراتيجية"
"عند أحد الحواجز، ظن رجال الـ"فيت منه
أن "ديوي" شخص فرنسي
.وأطلقوا عليه النار
.قُتل في الحال
"كتب "هو تشي منه" إلى "الولايات المتحدة
مُبدياً أسفه على موت "ديوي"، والذي عرّفه
.بوصفه شخصاً كان متعاطفاً مع قضيته
،"بدت مفارقة كبرى أن "ديوي
الذي كان يبذل كل ما في وسعه
...لمساعدة حركة الاستقلال الفيتنامية
"(ديوي)"
.يُقتل على يد الفيتناميين عن طريق الخطأ...
(فينسينت أوكاموتو)"
(القوات البرية 1968
فتحت الباب امرأة مسنة
.أمريكية من أصل أفريقي
أعتقد أنها عرفت سبب تواجدنا
.لحظة أن رأتنا
،وقال القس
،يؤسفني للغاية أن أخبركما بهذا"
".(لكن ابنكما قُتل في (فيتنام
.ثم جلست فحسب، ولم تنبس بكلمة
".بعدها قال زوجها، "كلا، هناك خطأ في الأمر
.ثم عاد حاملاً هذا الخطاب
وقال، "انظروا، أرأيتم؟
وردنا هذا أمس، كان ابننا ما يزال
".على قيد الحياة أمس
فنظر القس إلى الخطاب
.وقال، "إنه منذ أسبوع
".أعتقد أن ابنكما قُتل يوم كتب هذا الخطاب
،في خريف عام 1945
،"وبعد أسبوع من موت المقدم "ديوي
،"بدأت قوات فرنسية جديدة تصل إلى "سايغون
.وتحل محل البريطانيين
وسرعان ما أحكموا السيطرة على المدينة
.وشرعوا في إعادة احتلال كامل البلاد
أمل "هو تشي منه" بشكل ما أن يحقق الاستقلال
،"من دون خوض حرب مع "فرنسا
وكان ما يزال يأمل
."في تدخل "الولايات المتحدة
،لم تكن لكم إمبراطورية قط"
،"ولم يسبق لكم استغلال الشعوب الآسيوية
.ذلك ما قاله لصحفي أمريكي زائر
".لا تجعلوا مسألة الشيوعية هذه تعميكم"
لم يكن يرغب في قتال الفرنسيين
."كعدو لـ"أمريكا
...وفي الواقع، لقد رأيت الخطابات
(ليزلي غيلب)"
"البنتاغون
"التي كتبها إلى الرئيس "ترومان...
قائلاً فيها، "نؤمن بنفس الأمور
".التي تؤمنون بها
لكن تلك الخطابات التي رأيتها
،في ملفات وكالة الاستخبارات المركزية
."لم تُعط قط إلى الرئيس "ترومان
،في يونيو من عام 1946
"عاد "هو تشي منه" إلى "باريس
في محاولة غير مجدية
لحمل الفرنسيين على الوفاء
بالوعد الذي قطعوه
.بمنح بلاده المزيد من الاستقلالية
،"وخلال غياب "هو
"بدأ الجنرال "زاب
.في تعزيز سيطرة الشيوعيين على الثورة
حيث قام بعملية تطهير لا ترحم
لأعضاء الأحزاب القومية المناوئة
،"ومن أسماهم "المخربين الرجعيين
،من ملاك الأراضي، ومقرضي الأموال
،والتروتسكيين، والكاثوليك
والرجال والنساء
.الذين اُتهموا بالتعاون مع الفرنسيين
،أُعدم المئات بالرصاص
.وأُغرقوا، ودُفنوا أحياء
"رأيت أن الـ"فيت منه
.قتلوا مواطنيهم الفيتناميين
لم يكونوا يحاربون فعلاً
.من أجل الشعب الفيتنامي
(لام كوانغ تي)"
"الجيش الفيتنامي الجنوبي
كانوا يحاربون في سبيل
.النظام الشيوعي العالمي فحسب
،في الـ19 من ديسمبر عام 1946
،وبعد أشهر من التوتر المتزايد
"اندلع القتال في "هانوي
.بين الـ"فيت منه" والفرنسيين
"وسرعان ما تبين أن الـ"فيت منه
.ليسوا نداً لقوة الفرنسيين العسكرية
،"انسل "هو"، و"زاب
ورفاقهما إلى خارج المدينة
.وعادوا إلى حصنهم الجبلي البعيد في الشمال
،"من لديهم البنادق سيستخدمون البنادق"
حسبما أعلن "هو" في رسالة عبر الراديو
داعياً إلى شن حرب عصابات
.عبر كافة ربوع البلد
،ومن لديهم سيوف سيستخدمون السيوف"
ومن ليس لديهم سيوف
."سيستخدمون المجارف والعصي
كان هناك شعور طاغ بالمسؤولية
.عن القتال من أجل بلادنا
.أتذكر تلك الفترة كفترة سعيدة جميلة
بل لقد كنا نغني حتى
...أثناء سيرنا إلى القتال
(نوين نوك)"
"(فيت منه)
.أغان رومانسية للغاية...
"لكن البلد التي كان "هو تشي منه
يأمل في توحيدها
.كانت هي نفسها منقسمة بشدة
.تمزقت العائلات
،رغم منصب والدها في الحكومة الفرنسية
"شعرت شقيقة "دونغ فان ماي
."بأنها مضطرة لتلبية نداء "هو
كانت شقيقتي الكبرى، "تانغ"، متزوجة من رجل
."يكن تعاطفاً شديداً تجاه الـ"فيت منه
،وبحلول ذلك الوقت
كان "هو تشي منه" قد أجلى حكومته
.إلى القاعدة الجبلية
لذا شقت أختي وزوجها طريقهما
من "هانوي" إلى القاعدة
.من أجل الانضمام إلى المقاومة ضد الفرنسيين
لذا كانت حرب "فيتنام" حقاً حرباً أهلية
.وصولاً حتى على صعيد العائلات
الفرنسيون يواصلون زحفهم"
"!(عبر (الهند الصينية
،"دفعت "فرنسا" بآلاف الرجال إلى "فيتنام
،من الجنود الفرنسيين، والمرتزقة الأوروبيين
والقوات الاستعمارية
،"من "المغرب"، و"الجزائر
،"و"تونس"، و"السنغال
الذين حاربوا إلى جانب جيش
،من الكمبوديين، واللاوسيين
.والفيتناميين المناهضين للشيوعية
وتمكنت القوات الفرنسية
من احتلال معظم المدن الكبيرة
وعواصم المقاطعات
وأنشأت المئات
.من المواقع الأمامية المنعزلة
كما شرع الفرنسيون أيضاً في محاولة
لكسب ود الفيتناميين في المناطق الريفية
..."عبر برنامج أسموه "باسيفيكاسيون
"التهدئة"
،"أو "التهدئة...
،حيث بنوا السدود، والمدارس، وعبدوا الطرق
.وقاموا بتطعيم الأطفال
كان الفرنسيون يصالحون قرية ما
وخلال النهار
.كانوا يتمكنون من السيطرة عليها
.لكن في الليل كان رجال الـ"فيت منه" يعودون
.ولذا لم تكن تلك القرى مؤمنة تماماً أبداً
،كان والدي يهز رأسه ويقول
عملية التهدئة غير مجدية حقاً"
".لأنها أشبه بمحاولة حمل الرمال بين أصابعك
،لغم مقاتلو الـ"فيت منه" الطرقات
،وفجروا الجسور والسكة الحديدية
،ونصبوا الكمائن للدوريات الفرنسية
.وبعدها كانوا يختفون
كان الجنود الفرنسيون في بعض الأحيان
،يصبون انتقامهم على أقرب قرية
،حيث يحرقون البيوت، ويغتصبون النساء
ويعدمون الرجال الذين يشتبهون
."في تعاونهم مع مقاتلي الـ"فيت منه
،في عام 1948، في قريتي
أتى الفرنسيون على ظهر الدبابات
.وأحرقوا بيوتنا
كما أطلقوا النار
على العديد من جواميس الماء
.التي كنا نستخدمها لحراثة الأرض
،عندما كنت صبياً صغيراً
.رأيت هذا المشهد
.لقد حُفر في ذاكرتي
(لي كونغ هوان)"
"(فيت منه)
لكن الشيوعيين برهنوا
.أنهم ليسوا أقل وحشية من الفرنسيين
،من الأفضل قتل حتى الأبرياء"
."عن السماح لشخص مذنب بالفرار
.كان هذا ما قاله أحد القادة
وقد استهدفوا على وجه التحديد
.أي شخص كانت له صلات بالفرنسيين
،بمجرد أن بدأ والدي العمل لصالح الفرنسيين
،أصبح مستهدفاً، وخاصة كلما ترقى في المناصب
.زاد استهدافه
"في الواقع أتى أحد عملاء الـ"فيت منه
،حاملاً مسدساً لقتله
.لكنه تراجع في آخر لحظة
"رأيت الـ"فيت منه
يعتقلون المجندين الفيتناميين
،في الجيش الفرنسي
...ويجردونهم من ملابسهم
(تران نوك "هاري" هيو)"
"الجيش الفيتنامي الجنوبي
ويقتلونهم بوحشية...
.بدفنهم أحياء
لم يرغبوا في إهدار الطلقات
.على هؤلاء الناس
.كنا نرزح تحت حكم اثنين من المستبدين
.استمر عدد الضحايا الفرنسيين في الازدياد
تمر علينا أيام نكون فيها في غاية الإحباط"
،"لدرجة أننا نود فيها التخلي عن كل شيء
.حسبما كتب أحد الجنود الفرنسيين إلى والدته
،قوافل تتعرض الهجوم، وطرق مقطوعة"
،وإطلاق النار يأتي من كل صوب ليلاً
."ولا مبالاة في الوطن
،أثناء وجودي هناك
.سنحت لي الفرصة للاتصال بأمي
،وكنت أخبرها بما يدور هناك
وكنت أخبرها أنها يجب ألا تصدق
ما تقرؤه في الجرائد وتراه في التلفاز
.لأننا نخسر الحرب
قلت لها، "قد لا تتسنى لك رؤيتي مرة أخرى
لأننا في أقصى قاعدة أمامية شمالية
".لمشاة البحرية
(روجر هاريس)"
"مشاة البحرية 1967
كان بوسعنا حرفياً
.رؤية "فيتنام الشمالية" مباشرة
وكان بوسعنا رؤية لهب البنادق
.عندما يطلقون النار علينا
.وقلت لها، "كل من في وحدتي يموتون
."ولن أتمكن من العودة على الأرجح
."وأجابتني أمي قائلة، "كلا، ستعود
.قالت لي، "أناجي الرب يومياً وأنت مميز
."سوف تعود
،فقلت لها، "أمي
.كل أم تظن أن أولادها مميزون
أضع أشلاء أناس مميزين يومياً
."في أكياس الموتى
"29 أغسطس 1949"
...إعلان الرئيس "ترومان" المفاجئ
،(تفجير نووي في (روسيا"
"(بحسب قول (ترومان
أن "روسيا" صارت تمتلك...
سر القنبلة النووية
تسبب في إثارة التوتر في وزارات الخارجية
.في كافة أرجاء العالم
كنا على دراية تامة بوجود حرب باردة
،وأن لدينا عدواً
."وأن ذلك العدو كان هو "الاتحاد السوفيتي
"وقفت "الولايات المتحدة
...على رأس أحد القطبين
(هال كوشنر)"
"(دانفيل)، (فيرجينيا)
"ووقف "الاتحاد السوفيتي...
.على رأس القطب الآخر
كان الأمر أشبه بديناميكية مانوية
.يتصارع فيها الشر والخير
،وكنا نحن الأخيار
.وكان الطرف الآخر هم الأشرار
.لم يكن هناك أي لبس أخلاقي
مباشرة بعد بضعة أسابيع
،من تحول "روسيا" إلى قوة نووية
.وردت المزيد من الأخبار الصاعقة
أحكمت القوات الشيوعية تحت قيادة
."ماو تسي تونغ" السيطرة على "الصين"
كما كانت هناك تمردات شيوعية منفصلة
تجري أيضاً
"في مستعمرتي "بورما
.و"مالايو" البريطانيتين
وفي يناير من عام 1950، اعترف "ماو" رسمياً
"بتمرد "هو تشي منه
،ووافق على تزويده بالأسلحة، والمعدات
.والتدريب العسكري الذي كان يسعى لنيله
،"كما اعترف السوفييت بجبهة "فيت منه
.وعرضوا تقديم المساعدة أيضاً
قام الرئيس "ترومان"، والذي كان يُلام
،"من قبل خصومه السياسيين على خسارة "الصين
،وعلى فشله في احتواء الشيوعية
بالموافقة على برنامج مساعدات
بقيمة 23 مليون دولار
."للفرنسيين في "فيتنام
.لم تعد "الولايات المتحدة" طرفاً محايداً
وقعنا بين شقي رحى
بشأن كيفية الحفاظ
...على صداقتنا وتحالفنا مع الفرنسيين
(سام ويلسون)"
"القوات البرية
"ودعمهم في "الهند الصينية...
،في حين كنا نحن أنفسنا
،بوصفنا مستعمرة سابقة
نتعاطف مع الفيتناميين وطموحاتهم
نحو الحرية والاستقلال؟
"(غزو (كوريا"
اجتاح جيش "كوريا" الشمالية عالي التدريب
وحسن التجهيز
خط العرض 38
لمهاجمة المدافعين الكوريين الجنوبيين
.غير المستعدين
،"في يونيو من عام 1950، قامت حليفة "الصين
،"كوريا" الشمالية الشيوعية"
.بغزو "كوريا" الجنوبية
"وعلى إثر ذلك أمر الرئيس "ترومان
بإرسال عشرات الآلاف
من القوات البرية الأمريكية
.إلى شبه الجزيرة الكورية
وتمكنت "الولايات المتحدة" وحلفاؤها
.أخيراً من دحر الغزاة وإعادتهم إلى الشمال
،"في تلك الأثناء، في جنوب "الصين
كان جيش "ماو" قد بدأ
"في تحويل مقاتلي الـ"فيت منه
،إلى قوة مقاتلة عصرية
قادرة على إيقاع خسائر فادحة
.في صفوف الفرنسيين المحتلين
"وفي شهر يوليو، قامت إدارة "ترومان
سراً بإرسال طائرات شحن
وسفينة محملة
."بعربات الـ"جيب" العسكرية إلى "فيتنام
كما رافقها 35 مستشاراً عسكرياً
.للإشراف على استخدامها
،لم يكن أي منهم
،ولا أي ممن في السفارة الأمريكية
.يتحدثون كلمة من اللغة الفيتنامية
"لكن "الولايات المتحدة
."كانت الآن متواجدة رسمياً في "فيتنام
،في أكتوبر من عام 1950
بدأ مئات الآلاف من الجنود الصينيين
،في التدفق إلى "كوريا" الشمالية
.معيدين الحلفاء إلى جنوب شبه الجزيرة
،ومع احتدام ذلك القتال
واصل "ترومان" في زيادة المساعدات العسكرية
."للحرب الفرنسية في "فيتنام
"336 مليون دولار"
،"إن نجح العدوان في "كوريا
فنتوقع أن ينتشر الأمر
"عبر كافة أرجاء "آسيا" و"أوروبا
.ومن ثم إلى نصف العالم هذا
"نحن نحارب في "كوريا
.من أجل أمننا القومي وبقائنا
،في خريف عام 1951
"قام عضو شاب في الكونغرس من "ماساتشوستس
يُدعى "جون إف كينيدي" بتناول العشاء
في مشرب على سطح
."فندق "ماجيستيك" المطل على "سايغون
،وبينما كان هو وجماعته يأكلون
كان بوسعهم سماع دوي المدافع
."على الضفة الأخرى من نهر "سايغون
"أكد القادة الفرنسيون لـ"كينيدي
،أنه مع المزيد من الدعم الأمريكي
.سيُعاد فرض الحكم الفرنسي
لكن "كينيدي" أمضى ساعتين
،"برفقة "سيمور توبينغ
،المراسل الأمريكي المتمرس
.والذي أعطاه نظرة مغايرة تماماً
،فقال، "الفرنسيون يخسرون الحرب
والعديد من الفيتناميين
ممن كانوا معجبين بالأمريكيين فيما مضى
.بدؤوا في احتقارهم لدعمهم الفرنسيين
.وقد صدق "كينيدي" المراسل
"ما لم تتمكن "الولايات المتحدة
من إقناع الفيتناميين
"من أنها تقف ضد "الظلم وعدم المساواة
،بقدر وقوفها ضد الشيوعية
،حسبما قال لناخبيه عندما عاد إلى الوطن
.فإن الجهود الحالية ستنتهي إلى فشل محتم
،في عام 1952
،اُنتخب الجنرال "أيزنهاور" رئيساً
ويُعزى ذلك في جانب منه إلى وعده
.باتخاذ موقف أكثر صلابة تجاه الشيوعية
،في ذلك العام
تحمل دافعو الضرائب الأمريكيون
أكثر من 30 بالمائة من فاتورة
."الحرب الفرنسية في "فيتنام
،خلال عامين
.زادت تلك النسبة لتصل إلى قرابة 80 بالمائة
"تقارير نائب الرئيس"
.العديد منكم يطرحون هذا السؤال
"لم تنفق "الولايات المتحدة
مئات الملايين من الدولارات
على دعم قوات الاتحاد الفرنسي
في قتالها ضد الشيوعية في "الهند الصينية"؟
،أعتقد أنه ربما إن ذهبنا إلى الخريطة هنا
فيمكنني أن أشير
.إلى سبب كونه أمراً في غاية الأهمية
."هنا تقع "الهند الصينية
(ريتشارد نيكسون)"
"نائب الرئيس
،"إن سقطت "الهند الصينية
.ستصبح "تايلاند" في وضع شبه مستحيل
"والحال نفسه ينطبق على "الملايو
.وما تنتجه من المطاط والقصدير
الآن هل لي أن أقول
،"إنه فيما يتعلق بالحرب في "الهند الصينية
،فقد كنت هناك، في قلب المعركة
،أو على مقربة منها
.وهي حرب دموية، ومريرة
،بحلول عام 1953
.كان الفرنسيون يحاربون منذ 7 أعوام
وكانوا قد عانوا من خسائر تفوق 100 ألف ضحية
.وفشلوا في تهدئة الريف
.وكان 6 قادة قد تعاقبوا على تولي القيادة
،ومع ذلك، أكد القائد السابع
الجنرال "هنري نافار" لمواطنيه
.بأن النصر بات وشيكاً
،وقال، "الآن بات بوسعنا رؤيته بوضوح
".كضوء في نهاية النفق
في تلك الأثناء، رُوعت أعداد غفيرة
من الشعب الفرنسي
من التقارير التي كانت تتحدث
عن وحشية الفرنسيين
،والاستخدام الواسع للنابالم
تلك المادة البترولية الجيلاتينية
،التي كانت تحرق النباتات
.والمنازل، وأجساد البشر
وعندما نزلت القوات الفرنسية العائدة
،"في "مارسيليا
أقام أفراد من نقابة عمال الشحن والتفريغ
.بقذفهم بالحجارة
كما بدأ اليساريون الباريسيون
في تسمية الصراع
."الحرب القذرة"
،كانت الكاميرا قريبة
...حيث كانت أعلى كتف هذا الجندي
(رون فيريزي)"
"القوات البرية 1968
والذي كان يمسك بفتى من ياقة قميصه...
.ومن يقوم بضربه
...الناس يصرخون
في تلك اللحظة أدركت أن كل
"من كانوا يهتمون حقاً بشأن "أمريكا
(تقاطع شارعي (بالبو"
"(و(ميتشيغان) - (شيكاغو
تم إرسالهم إلى النصف الآخر من العالم...
.لمطاردة أشباح ما في الغابة
،وفي تلك الأثناء
.كانت بلادي تتمزق إلى أشلاء
رأيت شخصاً يبدو في عمر والدي
.يضرب شخصاً يبدو في عمري
إلى أي جانب سأنحاز؟
"(خارج فندق (هيلتون"
"محطة (كوريا يو آي) الإخبارية"
في "كوريا"، انتهت 3 أعوام من القتال
بعدما وقعت الأمم المتحدة والمفاوضون
.الشيوعيون في "بان مون جوم" على اتفاق هدنة
،في يوليو من عام 1953
انتهت الحرب الكورية بتسوية تفاوضية
.وشبه جزيرة مقسمة
واعتبر واضعو السياسات
الأمريكيين ذلك برهاناً
.على أن الشيوعية في "آسيا" يمكن احتواؤها
...وفي "واشنطن"، في مؤتمر صحفي مسائي مثير
ذلك الخريف، أبدى الفرنسيون استعدادهم
."لبدء المحادثات لإنهاء القتال في "فيتنام
.ووافق "هو تشي منه" على الاجتماع
،"لكن قبل أن يجتمع المفاوضون في "جنيف
.سعى كل طرف لتحسين موقفه في ساحة المعركة
أنشأ الجنرال "نافار" قاعدة محصنة
"في واد ناء في شمال غرب "فيتنام
يُسمى "ديين بيين فو"، حيث كان يأمل
"في استدراج مقاتلي الـ"فيت منه
.إلى معركة حاسمة
كان "نافار" واثقاً
أن القوة العسكرية الفرنسية المتفوقة
والدعم الجوي سيسحقان أي هجوم
."يشنه مقاتلو الـ"فيت منه
ورأى هو وقواده أنه لا مدعاة للقلق
من التلال المغطاة بالغابات
،التي كانت تشرف على رجاله الـ11 ألفاً
.الموجودين في قعر الوادي
،كان قائد المدفعية واثقاً للغاية من النصر
،لدرجة أنه اشتكى قائلاً
".لدي مدافع أكثر مما أحتاج إليه"
.ورأى الجنرال "زاب" فرصته
قررنا أن نبيد تماماً"
كامل قوات العدو بأي ثمن
.في (ديين بيين فو)"، وذلك حسبما تذكر
وللقيام بذلك، نفذ واحداً
من أعظم الأعمال اللوجستية
،في التاريخ العسكري
عمل سيُعاد تمثيله في أفلام الدعاية
.وسيُحتفى به لعقود
،فقد قام ربع مليون حمال مدني
،نصفهم تقريباً من النساء
بنقل كل شيء أراده
لإقامة حصار، من أكياس الأرز
،وحتى قطع المدفعية المفككة
.سيراً على الأقدام عبر الغابة
حاصر "زاب" الوادي بـ50 ألف جندي
و200 مدفع كبير، خُبئت وتم تمويهها ببراعة
.بحيث لا يمكن رؤيتها من الجو
،وفي الـ13 من مارس عام 1954
بدأت مدفعية الـ"فيت منه" على جوانب التلال
في إطلاق 50 قذيفة في الدقيقة
.على القوات الفرنسية المجتمعة في الأسفل
.تم تدمير مهبط الطائرات
ولم يعد بالإمكان
إعادة تعزيز القوات المحاصرة
.وإعادة تموينها سوى عن طريق الإنزال الجوي
،قام قائد المدفعية الفرنسي
.الذي استهان بعدوه، بالانتحار
،"يستمر الجسر الجوي إلى "ديين بيين فو
حيث يتم إيصال الرجال والإمدادات الحيوية
إلى الحامية البطلة
"التي صمدت أمام هجمات مقاتلي الـ"فيت منه
.الضخمة على مدى أكثر من 6 أسابيع
اليوم، تعد "ديين بيين فو" بمثابة سد بشري
يحاول وقف المد الأحمر
."الذي يهدد بابتلاع جنوب شرق "آسيا
توسلت الحكومة الفرنسية
.إلى الرئيس "أيزنهاور" كي يتدخل
ولكنه رفض التصرف من دون موافقة الكونغرس
.ودعم الحلفاء الأوروبيين
رفضت "بريطانيا" التدخل
ولم يكن الكونغرس
.ليوافق على القيام بعمل انفرادي
الشيوعيون
تحت قيادة "هو تشي منه" بوسعهم الزعم
...بأنهم يحاربون من أجل نيل الاستقلال
"(سيناتور (جون إف كينيدي"
"ديموقراطي- ماساتشوستس"
بينما الفرنسيون يبدون أنهم يحاربون...
.من أجل إبقاء الحكم الاستعماري
لذا أؤمن
،أنه قبل أن تحرك "الولايات المتحدة" ساكناً
،فإنه يجب منح الشعب استقلاله
.ويجب أن يدعم الشعب النضال
،أقر "أيزنهاور" في يومياته قائلاً
أنا مقتنع"
".أنه يستحيل تحقيق نصر عسكري في هذا المسرح
،لكن رغم ذلك، ومن دون استشارة الكونغرس
أرسل الرئيس سراً
،المزيد من طائرات الشحن الأمريكية
حيث تم طلاء علاماتها
،وتولى قيادتها متعاقدون مدنيون
للمساعدة في إعادة إمداد
."القوات الفرنسية اليائسة في "ديين بيين فو
كان الجميع يدركون أن "فيتنام" في حد ذاتها
.لم تكن تعني الكثير
...لكنهم اعتقدوا، وأنا نفسي اعتقدت
(ليزلي غيلب)"
"البنتاغون
"أننا إن خسرنا، فإن بقية "آسيا...
.ستتحول إلى الشيوعية
لديكم اعتبارات أوسع قد تتبع
.ما تسمونه مبدأ تساقط قطع الدومينو
"مبدأ تساقط قطع الدومينو"
،إن كان لديك صف من قطع الدومينو
،وأوقعت القطعة الأولى
فما سيحدث للقطعة الأخيرة هو أنها حتماً
.ستقع هي الأخرى سريعاً
،بعد ظهر 7 مايو من عام 1954
،بعد 55 يوماً من الحصار
استسلمت القوات الفرنسية المنهكة
."في "ديين بيين فو
،كانوا قد خسروا 8 آلاف رجل
.ما بين قتيل، أو جريح، أو مفقود
"كان الجنرال "زاب
،قد خسر 3 أضعاف هذا العدد
.لكنه كان قد حقق نصراً عظيماً
تحررت نصف بلادنا
."بانتصارنا في "ديين بيين فو
.قضينا على فيلق فرنسي كامل
(نوين توي بونغ)"
"(فيت منه)
رسخ النصر داخلنا
.الاعتقاد بقدرتنا على الربح
"حتى والدا "دونغ فان ماي
.لم يسعهما إلا الانبهار
كانا في غاية الفخر
،أن الـ"فيت منه" قد هزموا الفرنسيين
.هذه القوة الغربية العظمى
،أبديا إعجابهما واحترامهما من ناحية
.ولكن تملكهما الخوف من ناحية أخرى
.وكان الخوف هو الشعور الطاغي
،"ضبطنا أعداؤنا ونحن ندلس"
حسبما قال زعيم الأقلية
."في مجلس الشيوخ "ليندون جونسون
،(اليوم سقطت (الهند الصينية"
.وغداً قد تشتعل (آسيا) بأكملها
وبعدها، سيتحول التحالف الغربي كله
".إلى خراب
كان يجدر بنا رؤية الأمر
باعتباره نهاية للحقبة الاستعمارية
.في جنوب شرق "آسيا"، وهو ما كان كذلك حقاً
لكن بدلاً من ذلك نظرنا إليه
...بمعايير الحرب الباردة
(دونالد غريغ)"
"وكالة الاستخبارات المركزية
واعتبرناه هزيمة للعالم الحر...
."تتعلق بصعود "الصين
،وقد كان ذلك إساءة فهم تامة لحدث محوري
.كلفنا بعد ذلك غالياً
مستقبل (آسيا) على المحك"
"(مع انطلاق مفاوضات (جنيف
أخبار اليوم"
"(تعليق (جاك توبين
،المقر السابق لعصبة الأمم
جنيف"، في "سويسرا"، حيث يلتقي الشرق الغرب"
في المؤتمر الدولي
الذي قد يؤثر بشكل حاسم
.على مستقبل "آسيا" السياسي
،"في اليوم التالي لسقوط "ديين بيين فو
"اجتمع دبلوماسيون من 9 دول في "جنيف
."للاتفاق على مستقبل "فيتنام
.امتدت المحادثات لقرابة شهرين ونصف
،ورغم انتصارهما
"لم يكن بوسع "هو تشي منه
والجنرال "زاب" مواصلة القتال
من دون المزيد من الدعم
."من "الصين" و"الاتحاد السوفيتي
لكن "الصين" كانت قد خسرت
"مليون رجل في "كوريا
ولم تكن ترغب في التورط
.في حرب أخرى على حدودها
"كان "الاتحاد السوفيتي
.يأمل في تخفيف التوتر مع الغرب
حث كل من راعيي "هو تشي منه" الشيوعيين
على أن يقبل
،التفاوض على التسوية
.وتقسيم كذلك الذي أنهى الحرب الكورية
.لم يكن لدى "هو" خيار سوى الإذعان
(توقيع اتفاق هدنة (الهند الصينية"
"تقسيم (فيتنام) عند خط العرض 17
(الولايات المتحدة)"
"تجد أن بوسعها احترام الاتفاق
.في النهاية، لم يكن هناك أحد راض
كانت "فيتنام" ستُقسم مؤقتاً
.عند خط العرض 17
وكان على القوات البالغ قوامها 130 ألفاً
بقيادة الفرنسيين والمتمركزة في الشمال
،الانسحاب إلى الجنوب
بينما كان على ما بين 50 إلى 90 ألفاً
"من قوات الـ"فيت منه
.إعادة التجمع في الشمال
وسيتم فصل الشطرين بمنطقة منزوعة السلاح
إلى أن يمكن عقد انتخابات
لتوحيد "فيتنام" الشمالية
،و"فيتنام" الجنوبية
انتخابات كان الجميع يعرفون
.أن "هو تشي منه" سيفوز فيها
دعا الاتفاق العام
إلى إقامة انتخابات عامة خلال عامين
.لتعيد توحيد البلاد
.صدق الجميع الأمر
(نوين فان تونغ)"
"(فيت منه)
لم يظن أحد أن الأمر سيطول
.أكثر من 20 عاماً
ذهبت إلى الشمال للتدريب
.على تحرير الجنوب يوماً ما
لكن لم أكن لأصدق أبداً
.أن الحرب ستكون بهذه الشراسة
(نوين توي بونغ)"
"(فيت منه)
.كان من الصعب تصور العنف
كنا قد بدأنا السير صعوداً
وكنا على الأرجح قد قطعنا
نحو ثلث الطريق إلى أعلى التل
.عندما فتحوا النار علينا
.كنا في وسط تلك الكماشة الفظيعة المزرية
.هكذا أسميناها
أحد الأمور التي عرفتها في الحرب هو
أننا لسنا الجنس الأرقى
.على هذا الكوكب لأننا لطفاء
يتحدث الناس كثيراً عن كيف أن الجيش يحول
.الفتيان إلى آلات قتل وما إلى ذلك
ولكنني سأختلف دوماً
.وأقول إنه مجرد مدرسة تأهيلية
متحدين أخطار البحر المفتوح
،على متن قوارب صغيرة متداعية
وجد الآلاف من المسيحيين الكاثوليك
وأتباع الديانة البوذية
.الحياة مستحيلة تحت حكم الشيوعيين
.بالنسبة لهم، إما نيل الحرية أو لا شيء
"الذهاب إلى الجنوب هو أن تختار الحرية"
،"بموجب اتفاق "جنيف
كان لدى المدنيين
"الذين يعيشون في أي من شطري "فيتنام
ويريدون الانتقال إلى الشطر الآخر
.300 يوم لفعل ذلك
"أن تذهب جنوباً هو اختيار للحرية"
أرادت أمي وأبي البقاء
.ومقابلة أختي "تانغ" مجدداً
.لأنهما كانا يعرفان أن "تانغ" ستعود
لكن من جهة أخرى
.لم يكن بوسعهما المجازفة بفعل ذلك
"كانا مقتنعين أنه عندما يصل "هو تشي منه
،"وحكومته إلى "هانوي
فإن والدي سيكون أول من يُقتل
.وأننا جميعاً ستتم محاكمتنا
.وأتذكر اليوم الذي غادرنا فيه
،نظرت حولي وقلت لنفسي
".لن أعود إلى هنا مجدداً أبداً"
.كان الأمر مؤلماً للغاية
كان أشبه وكأن الأرض فجأة
.زالت من تحت قدميك
،في النهاية، فر نحو 900 ألف لاجئ
بما فيهم أكثر من نصف المسيحيين الكاثوليك
،الذين يعيشون في الشمال، إلى الجنوب
.والعديد منهم فروا على متن السفن الأمريكية
"كانت "الولايات المتحدة
تأمل بشكل ما في تشجيع تأسيس
.حكومة شرعية في الجنوب
تلك الحكومة
."كان يترأسها الآن "نغو دين زيم
"(نغو دين زيم)"
كان مسيحياً كاثوليكياً وكونفوشيوسياً
،في دولة يدين معظم سكانها بالبوذية
وقد كان أعزباً متبتلاً
.خطط فيما مضى لأن يصبح قساً
بدأت الحرب بالنسبة لنا حقاً
،عندما أصبحنا شركاء
."أو سأقول ضحايا الرئيس "زيم
"كنا سنساعده على تحويل جنوب "فيتنام
.إلى دولة ديموقراطية
(ليزلي غيلب)"
"البنتاغون
.هذا ما قال إنه أراد فعله، وقد صدقناه
،"على غرار "هو تشي منه
كان "زيم" قد أمضى أعواماً في الخارج
ساعياً لنيل الدعم
.من أجل نسخته من القومية الفيتنامية
كان سياسياً محنكاً يكره الفرنسيين
،بنفس قدر كراهيته للشيوعيين
الذين كانوا قد سجنوه
ودفنوا شقيقه الأكبر وابنه
.وهما على قيد الحياة
،كان "زيم" متحفظاً، ومستبداً
.لا يثق بأي شخص من خارج عائلته
،كما برهن أيضاً أنه داهية، واسع الحيلة
.وبارع في استغلال نقاط ضعف خصومه
.لكنه واجه مهمة شاقة في إنشاء بلد جديد
كان الفرنسيون، الذين كان
ما يزال لديهم آلاف الجنود
."متمركزين في الجنوب، يكرهون "زيم
وكانت هناك عدة مقاطعات
تحكمها الطوائف الدينية
.ولها جيوشها الخاصة
"وصحيح أن عشرات الآلاف من جنود الـ"فيت منه
،كانوا قد عادوا إلى الشمال
،لكن عدة آلاف من الكوادر
،المدربين والمخلصين للحزب الشيوعي
بقوا في الجنوب
.لتنظيم حركة مقاومة في الريف
وحتى "سايغون" نفسها
..."كانت تحكمها منظمة "بين سيوين
"(بين سيوين)"
وهي مجموعة إجرامية...
.مدعومة من قبل الفرنسيين
"كان الفرنسيون يقفون وراء "بين سيوين
بل وكانوا يدعمونهما نوعاً ما
."لأنهم لم يرغبوا في أن ينجح "زيم
(روفوس فيلبس)"
وكالة الاستخبارات المركزية
.وأصبح ذلك محور الخلاف
"اعتقد البعض في وكالة الاستخبارات أن "زيم
."قد يكون هو منقذ جنوب "فيتنام
.بينما لم يكن الآخرون متأكدين من ذلك
،"إنه بمثابة رسول من دون رسالة"
."حسبما كتب أحد الدبلوماسيين إلى "واشنطن
.ووافقه السفير الأمريكي
،في الـ27 من أبريل عام 1955
قرر الرئيس "أيزنهاور" إنهاء الدعم الأمريكي
."لنظام "زيم
لكن بعدها شن "زيم" هجوماً شاملاً
."على منظمة "بين سيوين
فجأة في منتصف النهار
سمعنا صوت إطلاق النيران
وبعدها رأينا ألسنة اللهب
.وكان الحي يحترق
كان هناك المئات من الموتى والجرحى
في كلا الجانبين
.بسبب استمرار حرب الشوارع لأسبوع كامل
،"بالنسبة إلى "الولايات المتحدة
.يمثل الوضع مشكلة خطيرة
."استعاد "زيم" أخيراً السيطرة على "سايغون
."في النهاية، انتصرت قوات "زيم
ولم يعد "أيزنهاور" الآن يرى خياراً
."سوى مساندة "زيم
بعدها أعلن الفرنسيون
عن نيتهم الانسحاب بشكل كامل
،"من جنوب "فيتنام
.منهين بذلك قرابة قرن كامل من الاحتلال
أصبح "زيم" واسع الشعبية لأنه بدا تجسيداً
.للقضية القومية في الجنوب
فقد نجح في إخراج الفرنسيين تماماً
."خارج "فيتنام
بينما "هو تشي منه" لم يتمكن
.سوى من إخراجهم من النصف الشمالي
،مفعماً بنشوة النصر
.دعا "زيم" إلى عقد استفتاء في الجنوب
حذرته وكالة الاستخبارات المركزية
.من ألا يتلاعب كثيراً في النتيجة
،لكن عندما تم إحصاء أوراق التصويت
زعم "زيم" أنه فاز
.بنسبة 98,2 بالمائة من الأصوات
،وفي الـ26 من أكتوبر عام 1955
نصب "نغو دين زيم" نفسه
.كأول رئيس لجمهورية "فيتنام" الوليدة
أصبحت الانتخابات
لإعادة توحيد الشمال والجنوب
التي كان قد تم الوعد بإقامتها
.في مؤتمر "جنيف" في طي النسيان
،أصبح حليفنا، أو بالأحرى سيدنا
لأن الهدف بمنع الشيوعيين
من السيطرة على الجنوب
كان في غاية القوة لدرجة أننا لم يكن بوسعنا
.تحمل كلفة أن يخسر
.لذا بدأ "زيم" في إملاء أوامره علينا
.وكانت تلك علاقة نموذجية
تريد من أي حليف تؤمن به
.أن يصبح محور سياستك الخارجية
.هم يفهمون ذلك على الفور
.ويسيطر الذيل على الكلب
(العاصمة (واشنطن"
"يو آي) الإخبارية)
.من أقصى الشرق يأتينا زائر بارز
"فقد نال الرئيس "نغو دين زيم
رئيس "فيتنام" حظوة
أن يستقبله الرئيس "أيزنهاور" في المطار
،والتي نادراً ما يفعلها
.مع وصوله في زيارة تستمر لأربعة أيام
وسيسعى الرئيس "زيم"، أحد أشد
،"حلفاء "أمريكا" في جنوب شرق "آسيا
إلى طلب زيادة المساعدات لدعم بلاده
،أمام الضغط الشيوعي المتزايد
وهو الطلب الذي سيلقى أذناً صاغية
.من الرئيس
،بدا الآن أن معظم السياسيين
،من الديموقراطيين والجمهوريين على حد سواء
يتشاركون نفس وجهات النظر المتغيرة
."للسيناتور "جون إف كينيدي
.جنوب "فيتنام" هي "وليدتنا"، حسبما قال
".ولا يمكننا التخلي عنها"
،إن سقطت
ستتحمل "الولايات المتحدة" المسؤولية
.وستنحدر مكانتنا في "آسيا" إلى حضيض جديد
لم يسبق من قبل أن كانت هناك
،دولة "فيتنام" جنوبية
لكن الأمريكيين
الذين أعادوا بناء معظم دولتهم
"خلال "الاتفاق الجديد
وساعدوا في إعادة بناء "أوروبا" الغربية
،"عبر خطة "مارشال
كانوا مقتنعين أن بوسعهم
.بناء تلك الدولة رغم ذلك
أمر "أيزنهاور" بإرسال العشرات
من الأمريكيين المدنيين
،"إلى جنوب "فيتنام
مع خطط كاملة للتنمية الاقتصادية
تهدف إلى كسب قلوب وعقول
.الشعب الفيتنامي، حسبما كان يأمل
لكن هؤلاء المدنيين كانوا دوماً أقل عدداً
،من المستشارين العسكريين
،ممن كانت لديهم أوامرهم بتحديث، وتدريب
،"وتجهيز قوات "زيم
والتي صارت تُسمى الآن
.الجيش الجمهوري الفيتنامي
وجد بعض ضباط الجيش الجمهوري الفيتنامي
أساليب الأمريكيين غير مناسبة
لحرب العصابات
.التي كانوا يتوقعون شنها ضد الشيوعيين
كان معظم المستشارين العسكريين الأمريكيين
،ممن خاضوا الحرب الكورية
وعازمين على تجهيز
القوات الفيتنامية الجنوبية
.على إبطاء غزو تقليدي من الشمال
"لكن لم يكن هناك أحد في شمال "فيتنام
.يخطط لشن غزو تقليدي
كان تركيز "هو تشي منه" منصباً
،على إعادة بناء بلده
والتي دمرتها الحرب
.التي امتدت لأكثر من عقد
فرض الشيوعيون إصلاحات زراعية قاسية
"على غرار تلك التي جرت في "الصين
،وبوحشية خلفت آلاف الموتى
وليس ملاك الأراضي
،الذين تعاونوا مع الفرنسيين فحسب
ولكن أيضاً العديد من القرويين
."الذين حاربوا مع الـ"فيت منه
كان "هو تشي منه" ما يزال عازماً
."على إعادة توحيد "فيتنام
لكنه كان قلقاً من أنه
،إن قام بعمل عسكري مباشر ضد الجنوب
"فإن "الولايات المتحدة
.قد تتورط أكثر في الصراع
حذر رفقاؤه في الجنوب كي يضعوا ثقتهم
.في التحريض السياسي ويتجنبوا العنف
لكن رسالته تلك لم تجد آذاناً صاغية
بين الثوريين الجنوبيين المحاصرين
الذين كانوا يناضلون للنجاة
.في ظل وحشية نظام "زيم" المتزايدة
،"ففي حملة أسماها "أبلغوا عن الشيوعيين
سجن "زيم" عشرات الآلاف من المواطنين
من دون محاكمة
.وأمر بإعدام المئات غيرهم
والآن، قرر الشيوعيون
القيام بالأمور بأنفسهم
وبدؤوا في مهاجمة
.المسؤولين الفيتناميين الجنوبيين
،لم يكن لدينا أسلحة آنذاك
.لذا استخدمنا المناجل لقتل الطغاة
،خلال الثورة
."قتلنا ضابطاً يُدعى "سوك
(لي كوان كونغ)"
"(فيت منه)
.اجتمع 12 شخصاً منا ومعنا المناجل
.وقد هرب منا وسقط في حقل للأرز
.وقطعناه بالمناجل حتى الموت
بعدها، أخبرنا الناس
"أن من سيحضر جنازة "سوك
.سيُقتل
.ولم يجرؤ أحد منهم على الحضور
،"مع ازدياد حدة العنف في "فيتنام
."ظهر قادة جدد في "هانوي
"بقي "هو تشي منه
،وجه الثورة في أرجاء العالم
لكنه كان قد بدأ الآن في تقاسم السلطة
مع رجال بدؤوا يفقدون صبرهم
،حيال حذره الزائد
رجال لم يكن الأمريكيون
.يعرفون أي شيء عنهم تقريباً
وكان أهمهم كما تبين ابن نجار
من مقاطعة "كوانغ تري" في الجنوب
."يُدعى "لي زوان
"(لي زوان)"
كان قد ساعد في تأسيس
،الحزب الشيوعي الهندوصيني
،وخرج حياً بعد 10 سنوات في سجن فرنسي
وبرهن على كونه مقاتلاً سياسياً داهية
.مع ترقيه ليصبح السكرتير الأول الحزب
.التقيت "لي زوان" لأول مرة عام 1951
،كنت من الكوادر الشابة
وقد رأيت أنه مختلف للغاية
.عن غيره من بقية القادة
.لقد فهم إرادة أبناء الجنوب
(نوين نوك)"
"(فيت منه)
.وقد حمل "لي زوان" رغباتهم إلى الشمال
المكتب السياسي"
"(هانوي)
،بحلول عام 1959
كان "لي زوان" وحلفاؤه المتشددون
يكتسبون نفوذاً
داخل المكتب السياسي الفيتنامي الشمالي
.وبدؤوا في تغيير سياساته
كانوا الآن يقولون إن على "هانوي" أن تفعل
كل ما بوسعها لمساعدة الثوار الجنوبيين
.على الإطاحة بـ"زيم" بالقوة
تبنى الفيتناميون الشماليون
.موقفاً أكثر عدائية
.لم يتقبلوا تقسيم البلد كما هو
...وكانوا يحاولون إعادة توحيدها مجدداً
(بوي دييم)"
"دبلوماسي فيتنامي جنوبي
.بأي ثمن...
الآن، بدأت مجموعات تتألف من 40
"إلى 50 فدائياً مسلحاً من الـ"فيت منه
في التسلل عائدين
،"إلى الديار في جنوب "فيتنام
متبعين مسارات في الغابة تم شقها
"عبر جبال "لاوس
سيسميها الأمريكيون قريباً
."ممر "هو تشي منه
"بدأت وتيرة العنف ضد نظام "زيم
.تتسارع في اطراد
،وفي عشية الـ8 من يوليو عام 1959
،"في "بيين هوا
التي تبعد نحو 30 كيلومتراً
،"شمال شرق "سايغون
كان 6 مستشارين عسكريين أمريكيين
يشاهدون فيلماً
.في نادي الضباط
قام فدائيو الـ"فيت منه" الذين تسللوا بصمت
،إلى المجمع
.بفتح النار عليهم عبر النوافذ
"وعلى إثر ذلك لقى الرائد "دايل بايس
،"من "بيندر"، "نبراسكا
"والرقيب أول "شيستر أوفناند
.من "كوبراس كوف"، "تكساس"، حتفهما
"(مقتل جنديين أمريكيين في (فيتنام"
"ديل أر بويس" و"شيستر إن أوفنارد"
كانا أول جنديين أمريكيين
."تقتلهما نيران العدو في حرب "فيتنام
،لا بد أن نثبت من جديد
،إلى العالم الذي يشاهدنا
،ونحن في مرحلة من أكثر المراحل بروزاً
،ما إن كانت هذه الأمة
،بما قامت عليه من حرية الاختيار
،واتساع الفرص، وكثرة البدائل
يمكنها التنافس مع التقدم العنيد
.للنظام الشيوعي
،في الـ8 من نوفمبر من عام 1960
"انتخب "جون فيتزجيرالد كينيدي
.رئيساً للولايات المتحدة
."وكان نائبه السيناتور "ليندون جونسون
كانا قد فازا بهامش ضئيل
"على نائب الرئيس "ريتشارد نيكسون
،ورفيقه في الترشح
."السيناتور "هنري كابوت لودج
،خلال الحملة
"تعهد كل من "كينيدي" و"نيكسون
بالصمود في وجه الشيوعية العالمية
.أينما بدا أنها تشكل تهديداً
لكن لم يكن سوى قلة قليلة من الأمريكيين
يعرفون أو يأبهون بشأن
."ما كان يجري في "فيتنام
،بعد انتخاب "كينيدي" بستة أسابيع
"في قرية نائية في الأحراش تُدعى "تان لاب
،بالقرب من الحدود الكمبودية
التقى ممثلو الفصائل الثورية الجنوبية
،"لإنشاء منظمة جديدة تحل محل الـ"فيت منه
"وتكون مكرسة للإطاحة بالرئيس "نغو دين زيم
.وطرد الأجانب الداعمين له
،خلف الكواليس
"كان "لي زوان" ورفقاؤه الشيوعيون في "هانوي
.يدبرون كل شيء
وكانت المنظمة الجديدة ستُسمى
.جبهة التحرير الوطنية
وكان الجناح المسلح لجبهة التحرير يُسمى
،جيش التحرير الشعبي
لكن أعدائه في "سايغون" و"واشنطن" فضلوا
.تسميته بمصطلح أكثر إهانة
ففي نظرهم، كان الثوار
،خونة شيوعيين للشعب الفيتنامي
."الـ"فيت كونغ
،قال قادتنا
".نحن مستعدون للتضحية حتى آخر شخص فيتنامي"
.وقد ابتهجنا بتلك الشعارات
...لم يتمكن الناس من فهم ذلك حقاً
(هيو دوك)"
"فيتنام) الشمالية)
أنه خلف تلك الشعارات البطولية...
.تكمن تضحيتهم بأنفسهم
سيحكم التاريخ ما إذا كانت الحرب
.تستحق تلك التضحية أم لا
...لندع كل أمة تعلم
"20 يناير 1961"
،سواء أكانت تتمنى لنا السعادة أو الشقاء...
،أننا سندفع أي ثمن
،ونتحمل أي عبء
،وسنواجه أية صعوبات، وندعم أي صديق
ونقف في وجه أي عدو، سعياً لضمان بقاء
.ونجاح الحرية
بالنسبة إلي، لطالما اعتقدت بأن الشجاعة
هي مهاجمة ملاجئ العدو
.أو الصمود تحت وابل من النيران
،لكن مجرد السير، يوماً بعد آخر
من قرية إلى أخرى
،عبر الحقول وصعوداً إلى أعالي الجبال
مجرد أن تنهض في الصباح
...وتنظر خارجاً إلى الأرض
(تيم أوبرايان)"
"القوات البرية 1969
،وتقول لنفسك، "بعد بضعة دقائق...
سأسير هناك بالخارج
وهل ستتناثر جثتي هنا، أم هناك؟
"هل سأفقد ساقي هناك؟
.مجرد السير بدا أمراً في غاية الشجاعة
،كنت أحياناً أنظر إلى ساقي أثناء سيري
"وأقول لنفسي، "كيف أقوم بهذا؟
ترجم من قبل: محمد رجب اليماني
سحب الترجمة د. محمد حباله
muhammedhebala"yahoo.com