تنويه للمشاهد
،يحتوي هذا الفيلم على محتوى للبالغين"
".لغة فظّة ومشاهد عنف
.وصول 2-3
.نراهم في الأفق وننشغل في الوقت الحاضر
.عُلم
.المروحيات هي آلات استثنائية
.يمكنك أن نسبح في الهواء
.يمكنك أن تكون مثل الرب
.كنت أطير تحت ارتفاع 150 متر
.فوق 150 متر كانت منطقة موت
،من الأفضل أن تكون تحت 60 متر
.وكلما كنت أسفل يكون أفضل
.كانت وظيفتي هي أن يتم إطلاق النار عليّ
"رون فريزي"
رئيس طاقم مروحية
.كانت وظيفتي هي شد نيران العدو
.كنت مثل بطة أو شرك
.تم إطلاق النار عليّ كثيراً
.شغلت العدو كثيراً
تصرخ بأعلى صوتك لمحاولة تغطية
صوت الطلقات القادمة
لأنها عندما تمر بجوار أذنك
.يمكنك سماع صوت الفرقعة
.لا تسمع صوت الطلقة
،رشاش عيار 50 مفتوح عليك وحسب
يطلق عليك قطعة من الرصاص
... من عيار 1 سم تحلق باتجاهك
...والطائرة كانت
.أنت تطير
،أنت 90 درجة في الاتجاه الآخر
وتطلق نفسك لأسفل
،لأن شفرات المروحة أمامك مباشرة
،وتحاول الحفاظ على الرشاش من التعطل
.لأنك تدور هكذا
.إذا تعطل رشاشك، فقد انتهيت
"كانت حرب "فيتنام
.هي أول حرب مروحيات حقيقية
نفذ طيارو المروحيات
.أكثر من 36 مليون طلعة
طواقمها نثروا نشرات دعائية على العدو
،وصبوا نيران قاتلة على مواقعه
وحملوا القوات والإمدادات والمدفعية
،إلى المعركة
وأخلوا الجرحى من أرض المعركة بسرعة
لدرجة أنهم وصلوا إلى المستشفى
.من أرض المعركة خلال 15 دقيقة
رون فريزي"، ابن شرطي"
،"من حي "سوانبودل" شمال "فيلادلفيا
.وصل إلى "فيتنام" في نوفمبر 1967
كان قائد طاقم مروحية استطلاع
،مع سلاح الطيران الأول
كانت "توبيتس" قاعدة نطلاقه
.في المرتفعات الوسطى
،في أحد الأيام، بعد العودة من مهمة قتالية
.اقتربت منه صحفية
...وكانت هذه
.كانت امرأة جميلة
امرأة مستديرة العينين ومثالية
.بشعر جميل، وكانت تبدو جميلة
!رائعة
قالت، "هل يمكنني أن أسألك بعض الأسئلة؟
كيف كانت الأمور هناك؟
،كيف شعرت عندما بدأ رشاش من عيار ثقيل
"استهدافك بطلقات قطرها 1 سنتيمتر؟
.عندما... من الصعب الوصف
.هذا سيئ
أعني، أليس من الواضح كيف يبدو هذا؟
تودين معرفة كيف يبدو؟
.اذهبي وانظري هناك
.اخرجي إلى هناك. اذهبي وانظري إلى الجثث
.كنت مستعداً لضربها
.أردت أن أفجرها
!كنت مستعدا... يا للهول
"أتريدين أن تعرفي كيف الأمر؟"
.يبدو هكذا
!سأعطيه لك فوراً
أتودين أن تشعري به؟ أتودين رؤيته؟
.سأعطيه لك إن كان هذا ما تريدينه
"هل هذا ما تريدينه؟
لا أود أن أقول لك ماذا يبدو
.لأنني لا أريد أن أتذكره
.هذا هو الجنون الذي ينتج عنه
.تمت هزيمة العدو في معركة بعد أخرى
لا يزال يأمل أن إرادة "أمريكا" في المثابرة
.يمكن أن تنكسر
.حسناً، إنه على خطأ
1968 سيثبت أنه عام فاصل
."في تاريخ حرب "فيتنام" و"الولايات المتحدة
،عندما بدأ العام
"كان هناك 485،600 جندي أمريكي في "فيتنام
ووعد القادة الأمريكان
،بأن النصر كان أخيراً يلوح في الأفق
."وأنه يوجد حقاً "نور في آخر النفق
"ولكن بعد ذلك، كان في شمال "فيتنام
هجوم واسع النطاق
،أدى إلى هزيمة مرعبة لهم
والتي على المدى الطويل تحولت لتكون
.نصراً أكبر
أمريكا" نفسها تعاني من الاغتيالات"
.ومعارك الشوارع عن الحرب والحقوق المدنية
،الرئيس الأمريكي
،سياسي بارع اعتاد على إنجاز الأشياء
وجد نفسه محاصراً بالمشاكل
.التي لا يمكنه حلها
روبرت كينيدي"، أخو الرئيس المقتول"
،"الذي صعّد الوجود الأمريكي في "فيتنام
كتب افتتاحية ذلك العام
.بدت أنها تمثل آراء الكثيرين
،"قال، "الفوضى المجردة تملأ العالم
."مقتبسا شعر "وليام بوتلر ييتس
."الأشياء تنهار والمركز لا يمكنه الصمود"
الأشياء تنهار
يناير - يوليو 1968
جنرال "ويستمورلاند"، عندما قلت
أنك لم تكن أكثر حماساً أبداً
"وارن روجرز"
"مجلة "لوك
،"في الـ4 سنوات التي كنت فيها في "فيتنام
،بعض النقاد، من ناحية أخرى
.لم يكونوا غير متحمسين أبداً أكثر من ذلك
أتساءل إن كان بإمكانك شرح شيء
أو شيئين أو ثلاثة
.جعلتك متحمساً جداً
يمكنني اقتباس بعض الإحصائيات التي لها مغزى
،مثل الطرق التي يتم فتحها
"الجنرال "ويستمورلاند
وزيادة عدد أفراد العدو الذين تم قتلهم
،وبعض المعلومات الإحصائية الأخرى
التي ترجح أننا نصنع تقدماً
.وأننا ننتصر
.وأجد موقفاً من الثقة والتفاؤل المتزايد
.إنه يسود في جميع أنحاء البلاد
وبالنسبة لي، هذا هو الدليل الأهم
الذي يمكنني تقديمه لك على أن التقدم
.الحقيقي والمستمر يحدث
،في مساء 1 يناير 1968
."بث "هو تشي منه" شعراً عبر راديو "هانوي
دعوا الشمال والجنوب يقلدان أحدهما الآخر
.في محاربة الغزاة الأمريكان
.للأمام! النصر الكامل لنا
القادة الشيوعيون فهموا أن هذا يعني
،أن المعركة النهائية
الهجوم العام والانتفاضة العامة
.التي كانوا يخططون لها لشهور، كانت حتمية
،"الأمين الأول للحزب "لي زوان
الذي أصر على الهجوم
،وتخلص من المعارضين
.اعتقد أن نهاية الحرب قد اقتربت
وحدات "فيت كونغ" المدعومة
بواسطة القوات الفيتنامية الشمالية
كان عليها مهاجمة المدن والقواعد
في نفس الوقت
.في جميع أنحاء الجنوب
وعد "لي زوان" هذه القوات
،بأنه عندما يبدأ القتال
فإن شعب جنوب "فيتنام" سيثور
،"ويطيح بحكومة "سايغون
تماما مثلما ثار الفيتناميون ضد اليابانيون
.في أغسطس 1945
مع هزيمة "سايغون"، لن يكون لدى الأمريكان
أي خيار
."إلا الانسحاب من "فيتنام
،الهجمات المفاجئة تبدأ في نهاية الشهر
في احتفال بداية السنة القمرية الجديدة
."المسمى "تيت
،"لقد استمعنا إلى شعر العم "هو
".تقدموا! سنحقق النصر التام"
"هو هوو لان"
الجيش شمال فيتنام
.شعرنا أن هذه ستكون النهاية
كان الـ"فيت كونغ" يتغلغلون بالفعل
.في عشرات المدن والبلدات
عشرات الآلاف من القوات الفيتنامية الشمالية
."كانوا الآن في مكان في جنوب "فيتنام
أطنان الأسلحة الصينية
وسوفيتية الصنع المهربة
تم إيصالها إلى وجهاتها في قوارب
،وعربات زهور وشاحنات ذات قيعان زائفة
وتم دفنها في حقول الأرز
ومقالب القمامة والمقابر
.حتى تأتي لحظة إخراجها
،للعمل في وقت النهار
.كان علينا أن نبدو مثل المدنيين
.لذلك تظاهرنا أننا مزارعون أو مسؤولو دمى
"لي فاب تشو"
الجيش الفيتنامي
ُطلب منا أن نرتدي ملابس النساء
.ونضع بنادقنا تحت ملابسنا
أكثر من 10 آلاف عسكري أمريكي
وضباط مخابرات مدنيين كانوا في العمل
،"في جنوب "فيتنام
وهنا وهناك، تلميحات عما سيحدث
.من سلسلة القيادة
وحدات العدو كانت تتحرك
،بطرق لا يمكن تفسيرها
تقارير العدو التي تم التقاطها
وصفت الهجمات القادمة
،على مدن مختلفة
"تم القبض على 11 عميل في مدينة "كوي نون
يحملون أشرطة مسجلة تطالب الشعب المحلي
."بالثورة ضد حكومة "سايغون
،كل هذه الأشياء كانت تقول لنا
"فيليب برادي"
الوكالة الأمريكية للتنمية الدولية
."شيء ما سيحدث"
.لكننا لا نعلم ما هو بالتحديد
.الجنرال "ويستمورلاند" كان يعتقد أنه يعرف
أعتقد أن العدو سيحاول"
عرض القوة على مستوى البلاد
".قبل عيد ’تيت‘ مباشرة
،"أبرق "واشنطن
."سوف يكون ’كي سان‘ مركز الحدث"
حوالي 30 ألف
من القوات الفيتنامية الشمالية تجمعت
(روكبايل" - (مخيم "كارول"
"كي سان"
بقرب "كي سان"، النقطة القوية
في أقصى شمال المنطقة منزوعة السلاح
التي كان يدافع عنها 6 آلاف فقط
.من مشاة البحرية
"اعتقد "ويستمورلاند" أن شمال "فيتنام
أراد أن يعزل
،ويبيد القوات الأمريكية هناك
كما فعل "فيت مين" مع الفرنسيين
"في "ديين بيين فو
.قبل 14 عاماً
العدو يهاجم في مكان آخر
،كان "ويستمورلاند" متأكداً
.لن يكون سوى تسريب
،"جنرال أمريكي، هو "فريدريك سي وياند
.لم يكن متأكداً
استطاع إقناع "ويستمورلاند" أن يسمح له
بسحب نصف قواته من عند الحدود الكمبودية
"لاتخاذ المواقع الدفاعية خارج "سايغون
.إن لزم الأمر
،"هذا مخبأ تحت الأرض في "كي سان
أحد ملجأين إسمنتيين بقيا
من الأيام الأولى للحرب
عندما كانت القوات الخاصة
.تتمركز في هذه القاعدة
.إنه مظلم ورطب وكئيب
.تشعر بشيء في الهواء، بشأن البناء
...لا أعرف، يمكنك
.يمكنك أن تشعر بهم يعملون حولك ليلاً
من؟
.الجيش الفيتنامي الشمالي
،في 21 يناير
."بدأ الفيتناميون الشماليون في قصف "كي سان
مشاة البحرية الأمريكية
،كانوا في موقف عسير
.تحت الضغط والحصار
قال "ويستمورلاند" إنها ستكون
.ديين بيين فو" الأمريكية"
.قال إنها ستكون المعركة الخادعة
...لكننا انتقلنا بالفعل
"تاو تسون داي"
الجيش الفيتنامي الشمالي
.معظم قواتنا في مكان آخر...
.أنا لست سائحاً، أنا أعيش هنا
،"عندما علمنا بالهجمة على "كي سان
"جعل "ليندون جونسون
رؤساء الأركان المشتركون يوقعون على تعهد
.ألا تسقط القاعدة أبداً
."قال، "لا أريد أي لعنة
كان لدى الرئيس نموذج لساحة المعركة
في البيت الأبيض، حتى يتسنى له
متابعة القتال من هناك
.ساعة تلو الأخرى
لكن افتراض "ويستمورلاند" و"جونسون" الأساسي
.كان خاطئاً
،كانت "كي سان" هي العرض الجانبي
الهجمات على المدن والبلدات
التي كانت على وشك البدء
"في جميع أنحاء جنوب "فيتنام
.كانت هي الحدث الرئيسي
لكن الافتراضات الأساسية
"للأمين الأول "لي زوان
.كان على وشك أن يتم اختبارها أيضاً
،لكي ينجح الهجوم القادم
،كان على الجيش الجمهوري الفيتنامي أن ينهار
وشعب الجنوب
.ينضم إلى الثورة
،كان الشعار
".فرصة كهذه تأتي مرة كل ألف عام"
.كنا واثقين
...أخبرونا أن نحضر
"لي كونغ هوان"
"فيت كونغ"
ملابسنا الجديدة فقط...
."لارتدائها عند السيطرة على "سايغون
كل تفكيرنا كان مركزًا على القضاء"
،"على العدو
.هكذا تذكر أحد الجنرالات الفيتناميين
."كنا مشبعين بذلك الفكر"
"سايغون"
كانت الاستعدادات دقيقة للغاية
،لدرجة أنه في العديد من الأماكن
...قبل مغادرة قواعدهم في الغابات
"هيو دوك"
"شمال "فيتنام
.دمر الجنود معدات الطبخ وأحرقوا أكواخهم...
.كانوا يعتقدون أنهم لن يعودوا أبداً
.حسناً، لدينا 3 جرحى على متن الطائرة
.واحد منهم على الأقل إصابته سيئة للغاية
المسعف لديه دقائق قليلة جداً
.قبل أن نعود
،بينما كان موعد هجوم "تيت" يقترب
استمرت الحرب لمئات من الآلاف
.من الأمريكان في البلاد
،لقد رأيت حقيقة الحرب
.تمرين حقيقي لطبيب شاب
بدا أن الحرب تسير على ما يرام
.من وجهة نظرنا
نحن نعالجهم والرب يشفيهم
.بدا أن الحرب مستمرة على ما يرام، شكراً
"هال كوشنر"
طبيب الجيش
"كان النقيب "هال كوشنر
خريجاً حديثاً في عمر 26 عاماً
."من كلية الطب من "دانفيل" في "فيرجينيا
،أب لطفلة عمرها 3 سنوات
،مع طفل آخر في الطريق
"وقد تطوع للخدمة في "فيتنام
.وأصبح جراحاً طيارًا مع سلاح الطيران الأول
وكان من المفترض أن أعطي محاضرة
،عن أخطار الطيران الليلي
.وهذا من المفارقات
.وفعلت ذلك
.كان الطقس مرعباً في تلك الليلة
.وكان مظلماً وممطراً وعاصفاً
،وبينما كنا نطير
.رأيت أننا قد جنحنا إلى الغرب من الطريق
.وعرفت أن ذلك خاطئ
،في الضباب والمطر
.سقطت مروحية "كوشنر" في جبل
،والشيء الثاني الذي عرفته
.كنت معلقاً رأساً على عقب في مروحية مشتعلة
.الرائد "بورسيلا" مات
،أنا قفزت فحسب بعيداً عن المروحية
.وانفجرت وتدمرت للتو
كان هناك رشاش "إم 16" على المروحية
.وكانت الطلقات تخرج... وتنفجر
،ومرت طلقة أو عدة طلقات من خلال كتفي
.كتفي الأيسر
."على الأرض رأيت أحد الضباط اسمه "بيدورث
.وكان مصاباً بشدة
.أخذت بعض الفروع وجبرت ساقه
القاعدة هي الانتظار مع الطائرة
.حتى يتم إنقاذك
.وجلسنا هناك وحسب
.وانتظرنا يوماً
.وانتظرنا يومين
.لم يكن لدينا طعاماً أو ماء
."في صباح اليوم الثالث مات "بيدورث
.وانزلق بعيداً
.كان الأمر محزناً جداً
واعتقدت أن أفضل خيار لي هو ترك الطائرة
.ومحاولة نزول الجبل
استغرق الأمر من "كوشنر" الجريح 4 ساعات
.للنزول أسفل التل
،عندما وصل أخيراً إلى مستوى الأرض
نظر إلى الوراء
ورأى مروحيتين أمريكيتين
.تحومان فوق موقع التحطم
.طياراهما لم يريانه
.ورأيت فلاحاً يعمل في حقل أرز
.ورآني
،وكان لدي شارة النقيب والرمز الطبي
.على ياقتي
...وقال
.نقيب طبيب
،أخذني حوالي كيلومتراً آخر إلى كوخ صغير
وأجلسني أمامه
.وأخرج علبة حليب مكثف
...وبينما كنت آكل هذا
...كان أفضل طعام أكلته في كل حياتي
،سمعت شخصاً آخر يقول
."استسلم حتى لا تقتل"
."كانت هناك زمرة من الـ"فيت كونغ
.ورفعت أحد ذراعي
."وأطلق عليّ النار من رشاش "إم 2
.وأعتقد أنه كان متوتراً أكثر مني
أطلق عليّ النار في نفس المكان
."الذي أطلق علي النار فيه "إم 60
.ودخلت الطلقة من رقبتي وخرجت من ظهري
.وربطوا ذراعي بشكل محكم جداً في سلك
وأخذ محفظتي
،وأخذ بطاقة اتفاقية "جنيف" الخاصة بي
.والتي كانت بيضاء بصليب أحمر
.ومزقها
،وقال بالإنجليزية، "لست أسير حرب
."أنت مجرم
.ثم أخذوا حذائي
.وبدأنا المشي
.ثم مشينا لشهر
.30 يوماً، دائماً تقريباً في الليل
.وتقرحت قدماي
.لم أكن أعتقد أنني سأستطيع النجاة
أخبرونا أن نستعد
.لهجوم كبير ضد المدن
.هجمة كاملة وانتفاضة كاملة
.كنا في ضواحي المدن
.كان بإمكاننا الدخول والخروج بسهولة
"نوين نوك"
الجيش الفيتنامي الشمالي
.لذلك اعتقدت أنه بإمكاننا النجاح
،بحلول 30 يناير
هدنة غير رسمية لمدة 36 ساعة
.من أجل "تيت" كانت سارية المفعول
آلاف من الجيش الجمهوري الفيتنامي
ذهبوا إلى بيوتهم
.لكن العدو لم يفعل ذلك
.احتفلت وحداتنا بـ"تيت" مبكراً
أكلنا الحلويات واللحوم وبراعم الفاصولياء
.المخللة للاحتفال بالإجازة
.كانت شهية. وكان الجميع سعداء
..."في الليلة التالية عبرنا نهر "سايغون
"نوين فان تونغ"
"فيت كونغ"
.ومشينا إلى الغرب من المدينة...
"في نفس اليوم، العريف البحري "روجر هاريس
."كان من المقرر أن يغادر "فيتنام
.كانت خدمته التي استمرت 13 شهراً قد انتهت
لكنه هو ووحدته كانوا لا يزالون قابعين
،"تحت القصف المستمر في معسكر "كارول
.جنوب المنطقة منزوعة السلاح
،حسناً، عندما تلقيت أوامري
.قلت وداعاً لجميع أصدقائي
.ثم ذهبت إلى منطقة الهبوط
"روجر هاريس"
القوات البحرية
،لذلك عندما دخلت المروحيات
.وضعت أكياس الجثث على المروحية
.وبقيت مع الجثث
.هبطنا في "دونغ ها"، الذي كان مقر الفرقة
وكنا على مسافة حوالي 200 متر
من مهبط الطائرات
.بدأ ضرب المهبط
أنا أفكر فحسب شخصياً أن الرب يدرك
أنه ارتكب خطأ لأن بعض الرجال الذين قتلوا
الذين كانوا معي، كانوا مسيحيين صالحين
،لم يمارسوا الجنس أبداً
.ولم يشتموا، كما تعرف
.وكما تعرف، كنت أنا المذنب
.وكنت أفكر أن الرب أدرك أنه ارتكب خطأ
.لقد قتل المسيحيين وأفلتّ أنا
.ولذلك الآن الموت يطاردني
وقالوا لنا إنه بعد ساعة أخرى أو نحو ذلك
.ستأتي طائرة
.عندما جاءت، بدأت المدفعية قصفها
.وقفزنا إليها ثم أقلعنا
."وهبطت في "دانانغ
ثم ظهرت الشمس وذهبنا إلى مهبط الطائرات
.وركبنا الطائرات
.وكنا نجلس هناك
.وكان الجميع يحيون بعضهم البعض
.لقد فعلناها
...ثم فجأة
.بدأ ضرب مهبط "دانانغ" بالمدفعية
.وكنت أفكر، "إنها قادمة ورائي كلها
.كل هذا كان مرتبطاً بي
."الرب لا يريدني أن أخرج من هنا
في ساعات الصباح المبكرة
،في 31 يناير 1968
"هاجم 84 ألف من قوات "فيت كونغ
والقوات الفيتنامية الشمالية
36 من العواصم الإقليمية الـ44
،لـ"فيتنام" الجنوبية
والعشرات من القواعد العسكرية
الأمريكية وقواعد الجيش الجمهوري الفيتنامي
،وأكبر 6 مدن في البلاد
."بما في ذلك "هوي" و"دانانغ" و"سايغون
،قال لهم قادتهم إن أهدافهم
."هي "شق السماء وهز الأرض
"في "سايغون"، الجنرال "ويستمورلاند
ظن أن أول الانفجارات
.ألعاباً نارية
،"نائبه، الجنرال "كريتون دبليو أبرامز
.كان نائماً، ولم يهتم مساعدوه بإيقاظه
لم يكن أي قائد أعلى موجوداً
،"في "بنتاغون إيست
مقر "القيادة الأمريكية" المترامي الأطراف
في قاعدة "تان سون نوت" الجوية
،"على مشارف "سايغون
عندما بدأت مدافع الهاون والصواريخ
.تحطم الممرات
لقد أمرنا بالهجوم
."على مطار "تان سون نوت
"لي كونغ هوان"
"فيت كونغ"
عند انبثاق الفجر
.دخلنا القاعدة الجوية
،وفقاً للخطة
كان من المفترض أن تحملنا الشاحنات
،إلى القصر الرئاسي
.لكنها لم تظهر
.إنها تتحرك
"انتشر جنود "فيت كونغ
للهجوم على أهداف محددة
.في العاصمة وحولها
."جاءت الحرب إلى شوارع "سايغون
"لو لم يكن قد أصر الجنرال "واياند
على نشر القوات
،حول المدينة
سايغون" نفسها كان يمكن أن تكون"
.في خطر أكبر بكثير
سمعنا إطلاق نار
،وكان رد فعلنا الأول
."لا بد أنه انقلاب آخر"
"ثم سمعنا أن الـ"فيت كونغ" هاجموا "سايغون
.ولا يزالوا يهاجمون
جاء ذلك بمثابة صدمة كاملة
...لأننا كنا نظن دائماً
"دونغ فان ماي إيليوت"
"سايغون"
أن "سايغون" آمنة، أكثر الأماكن أماناً
."في كل جنوب "فيتنام
"زمرة واحدة من "فيت كونغ
،وصلت إلى القصر الرئاسي
.لكن أوقفتها الدبابات الفيتنامية الجنوبية
الناجون تحصنوا في مبنى
على الجانب الآخر من الشارع
وقتلتهم القوات الأمريكية
.وقوات الجيش الجمهوري الفيتنامي
في كل أنحاء "سايغون"، لم يسر شيء
.حسب الخطة
ألحقت القوات الأمريكية خسائر فادحة
"بوحدات الـ"فيت كونغ
.وكذلك القوات الفيتنامية الجنوبية العنيدة
.شنّ العدو هجوماً مضاداً
.تم قتل بعض رفاقي
"صرخة الآنسة "ترام
.أنه تم ضربها
"نجوين تان تونغ"
"فيت كونغ"
.ماتت بين ذراعي
.وبعد ساعة لاحقاً، أصبت بجرح
.كانت شظايا لا تزال في ساقي
هذه محطة راديو اللغة الفيتنامية الرئيسة
."في "سايغون
والآن هناك عدد غير معروف بالداخل
.يحتلون المحطة
استطاع الـ"فيت كونغ" السيطرة
على محطة الإذاعة الفيتنامية الوطنية
واستعدوا لبث رسالة مسجلة
"من "هو تشي منه
.لدعوة الناس إلى الانتفاض
لكن فني يعمل بالراديو أخبر برج الإرسال
لقطعه وبث موسيقى كلاسيكية
.وأغاني فرقة "بيتلز" بدلاً منها
أوقف عقلك واسترخ واسبح لأسفل"
الأمر لا يموت
لكن استمع إلى لون أحلامك
"إنه لا يعيش
"ضاحية "سايغون" "بيين هوا
.تعرضت للهجوم أيضاً
كانت قوات العدو تهجم
على القاعدة الجوية هناك
،"وفي "لونغ بينه
."أكبر قاعدة أمريكية في "فيتنام
،كانت هناك "فين كونغ" يهاجمون المنزل
.يهاجمون في كل مكان
كان هناك إطلاق نار كثيف
.وانتشر الارتباك في كل مكان
.وكنا نطلق النار من النافذة
.وكانت زوجتي تقوم بإعادة تعبئة المخازن
...عندما كانت تنفد الذخيرة، كنا
"فيليب برادي"
وكالة التنمية الدولية الأمريكية
نرسل مخزن الرصاص على البلاط
،وكانت هي في الأسفل عند النهاية الأخرى
.تملؤها وتعيدها
"تمكنت القوات الخاصة لـ"فيت كونغ
من التسلل عبر الشريط الشائك
.إلى "لونغ بين" وفجروا مخزن ذخيرة ضخم
،وارتفع فطر سحابة فوق المطار
كبيرة جداً لدرجة أن بعض الأمريكيين
اعتقدوا أنه كان هناك
.انفجار نووي
."خلع موجة الانفجار باب مبنى "برادي
"صعدوا عند السلك في "لونغ بين
.ودفعوا ثمناً مخيفاً
.لم تكن هناك سوى طبقات من الجثث
.الأمريكيون قطعوهم إرباً
."مرحباً، أنا "جوني كارسون
كما تعلمون، هذا هو وقت البدء المعتاد
.للعرض الليلي
لكن بسبب موقف حالة الحرب الحرج
،"في "فيتنام
،"خصوصاً حول "سايغون
،على مدى الـ15 دقيقة القادمة
ستقدم لكم المحطة برنامجاً إخبارياً خاصاً
.عبر القمر الصناعي
،بعد منتصف الليل مباشرة بتوقيتهم
"عصابة من مهاجمي الـ"فيت كونغ
فجروا محطة كهربائية
."وهاجموا مركزي شرطة في "سايغون
كل هذا يرقى إلى أقصى حد من سلسلة طموحة
،من الهجمات الشيوعية التي شنت حتى الآن
ناشرة العنف في على الأقل
،في 10 عواصم إقليمية
بالإضافة إلى القواعد الجوية الأمريكية
والمنشآت المدنية
.الممتدة بطول البلاد
لا شيء كان له تأثير نفسي
أكثر من الاعتداء
."على السفارة الأمريكية في "سايغون
،في الساعات القليلة الأولى من القتال
،19 شخص من القوات الخاصة
المدربون تدريباً خاصاً، شقوا طريقهم
في المجمع مترامي الأطراف
.لسفارة الولايات المتحدة
،هناك... هناك اندفاع
.إنهم يقتحمون السفارة
تلك نيران قادمة من الجانب الآخر
من الشارع الآن
.خارج السفارة
.إنهم يتبادلون إطلاق النار عبر الشارع
.يمكن رؤية الطلقات الخطّاطة
.هذا خارج السفارة
.هذا "واكو"، هل تسمعني
هل يمكنك دخول البوابات الآن؟
هل البوابات مفتوحة ويمكن أن تقتحمها الآن
وتطهير تلك السفارة الآن؟
على ما يبدو أن الـ"فيت كونغ" محاصرون
،في الطابق السفلي للمبنى الجانبي
.موقف لا يصدق
.إطلاق نار كثيف من هنا وهناك
،"دون نورث"، "إيه بي سي نيوز"
."في السفارة الأمريكية في "سايغون
كل المتسللين في نهاية المطاف
.قتلوا أو أسروا
.يا له من مشهد
ضفدع صغير يقفز في بركة من الدم
،"الخارج من رأس جندي "فيت كونغ
الملقى على العشب الأخضر
.في السفارة الأمريكية
لدي رأي كبير
.فيما يخص الهجوم على السفارة
،أولئك المغاوير
"نوين فان تونغ"
"فيت كونغ"
.نجحوا في السيطرة على السفارة لساعات
."هذا أيقظ "أمريكا
تم قتل جندي من مشاة البحرية
و4 من الشرطة العسكرية
.في موقع السفارة
أيها الجنرال، كيف تقيم
أحداث الأمس واليوم؟
ماذا فعل العدو؟ هل هذه هجمات كبرى؟
...أم
"هذا تفكيك قنبلتين يدويتين "إم 79
.لم تنفجرا، على ما أعتقد
،العدو، بخداع شديد
،"استغل هدنة "تيت
.لكي... يخلق أقصى قدر من الذعر
...في رأيي، هذا تحريفي
رسائل خدمة الإرسال في وقت مبكر
ذكرت بشكل غير صحيح
"أن "فيت كونغ
.وصلوا إلى داخل السفارة نفسها
تم العثور على بطاقات هوية السفارة
."على بعض من "فيت كونغ
ولقطات التلفزيون الأولى فعلت القليل
.لطمأنة الشعب الأمريكي
هل "سايغون" آمنة الآن؟
.سايغون" آمنة الآن كما أعرف"
"إليسورث بانكر"
السفير الأمريكي
هل توقف القتال في الشوارع؟
.ربما لا يزال بعض القتال في الضواحي
.أنا غير متأكد، لا أعلم
.أنا غير متأكد بشأن هذا، لا
.سايغون" كانت بعيدة عن الأمان"
،"فرق اغتيال الـ"فيت كونغ
،التي قاد بعضها جواسيس فيتناميون شماليون
انتقلت في الشوارع بأوامر لقتل ما وصفوهم
.بأعداء الدم من الشعب
البيروقراطيين وضباط المخابرات
،وقادة الجيش الجمهوري الفيتنامي
والجنود العاديين في المنزل
.في إجازة مع عائلاتهم
ذهبت إلى المنزل لزيارة والدي
،ووجدتهما محبوسين في منزلهما
،والأبواب مغلقة
"دونغ فان ماي إليوت"
"سايغون"
.والنوافذ مغلقة، وظلام شديد
كانا خائفين جداً لأن المنزل
.يقع بجوار قرية
وكنا نفترض دائماً أن هناك
"الكثير من عملاء "فيت كونغ
يعيشون بين الفقراء
،حيث يمكنهم الاختباء بسهولة جداً
وأنهم سوف يظهرون
،ويبحثون عن موظفي الحكومة
.والعسكريين ليقتلونهم
.لذلك كان والداي خائفين جداً
وكلاء الأمن العام للحزب
.تم تكليفهم بقتل الخونة
.نفذنا العديد من العمليات
"نوين تاي"
جاسوس فيتنامي شمالي
حاولنا اغتيال نائب وزير
.ورئيس الوزراء
،في اليوم الثاني من القتال
"عميل "فيت كونغ" اسمه "نوين فان ليم
،"مثل أمام "نوين نجوك لون
.رئيس الشرطة الوطنية الفيتنامية الجنوبية
،"كما شاهد مصور "إيه بي" ومصور "إن بي سي
طلب "لون" من ضابط آخر إطلاق النار
.على الأسير
.وعندما تردد، قام "لون" بالمهمة بنفسه
،"وقال "لون
."أنفذ بك حكم الإعدام"
"تران نجوك توان"
البحرية الفيتنامية الجنوبية
"سحب مسدسه الخاص "كولت 45
وصوب السبطانة
.وأرداه قتيلاً
رئيس قوة الشرطة الوطنية
،الفيتنامية الجنوبية
.العميد "نجوين نجوك لون"، كان في انتظاره
.صباح الخير يا سيدي الرئيس
."مرحباً يا "جاك
"جاك هورنر"
"واشنطن"ستار"
"ليندون جونسون"
"رئيس "الولايات المتحدة
.نحتاج إلى توجيهات هذا الصباح يا سيدي
توجيهات؟ هل هذا كل ما تريدونه؟
.أجل يا سيدي -
لا اقتباس؟ -
5 فبراير 1968
.هذا صحيح -
.لا إسناد -
.لا اتصال
.أعطه لا بشكل مطلق
.لا بشكل مطلق
.صحافتك تكذب مثل البحارة الثملين كل يوم
بمجرد أن استيقظت في هذا الصباح
،حاولت أن أعرف
بعد رؤية "سي بي إس" ومشاهدة الشبكات
،وقراءة الجرائد الصباحية
...كيف يمكننا أن ننتصر
يمكن أن ننتصر... وننجو كأمة
.وعلينا أن نحارب أكاذيب الصحافة
.أجل يا سيدي
،أحاول حماية بلدي
.وكلهم يجلدونني
."لم يقل أي حقير كلمة على "هو تشي منه
،يتحدثون عن قصفنا
إلا أن هؤلاء الحقيرين
دخلوا سفارتنا وفجروها
.و19 منهم حاولوا الإغارة عليها
جميع الـ19 تم قتلهم
.إلا أنهم يلومون السفارة
.لا أستوعب هذا
،نعتقد أننا قتلنا 20 ألف
.ونعتقد أننا فقدنا 400
نعتقد ذلك بالطبع
،أنه من السيئ فقدان أي شخص
،أي شخص من الـ400
لكننا نعتقد أن الرب الصالح
كان صالحاً جداً معنا
.لأننا حصلنا على نصر كبير وسريع
وأعتقد ماذا كان سيحدث
لو أننا فقدنا 20 ألف وهم فقدوا 400؟
.أسألك هذا
.كان الأمر سيكون مرعباً
يبدو أن هاون أو قذيفة صاروخية دخلت
.ويوجد دم على سروالي
.وأعتقد أنني... أنني أصبت
،"حسناً، هذه شوارع "سايغون
.وهذا مسرح الحرب الآن
."هوارد تاكنر"، "إن بي سي نيوز"
الصحافة الأمريكية ركزت بشكل كامل تقريباً
."على القتال في "سايغون
لكن هجوم "تيت" كان
.يحدث في كل مكان تقريباً
تمّ صد معظم الهجمات بسرعة
من قبل الجيش الجمهوري الفيتنامي
.والقوات الأمريكية
.كان العدو يتكبد خسائر مرعبة في كل مكان
."استولينا على "قوانغ تراي سيتاديل
.بقينا فيها ليوم وليلة
.دخل 600 من وحدتي
.تم قتل أكثر من 300
.تم القبض على حوالي 100
.كل قادة كتيبتنا قتلوا
"تاو تسون داي"
"(جيش شمال (فيتنام"
.كانت فاجعة
استدعى الأميركيون دعماً نارياً جوياً
ومدفعياً هائلاً
"لطرد فوج "فيت كونغ" من مدينة "بن تري
."الواقعة في "دلتا ميكونغ
،بعد ذلك، نقل مراسل عن رائد أمريكي قوله
."أصبح من الضروري تدمير البلدة لإنقاذها"
الآن، القوات البحرية والقوات المسلحة
تستخدم القوارب لجلب الإمدادات
"هوي"
حتى نهر "بيرفيوم" يتعرضون لإطلاق
نار كثيف من أسلحة صغيرة العيار
ومن قذائف الهاون عند منعطف النهر
.هنا بقرب "هوي" نفسها
ومنطقة الهبوط على هذا
الجانب الجنوبي من النهر
كانت تتعرض لقصف قذائف هاون
.ونيران أسلحة صغيرة بشكل مستمر تقريباً
.واليوم، على أي حال، "هوي" مفصولة
"أطول معركة دموية في هجوم "تيت
تحدث في شوارع
،واحدة من أجمل مدن الدولة
."العاصمة الامبراطورية السابقة "هوي
.يقسم نهر "بيرفيوم" "هوي" إلى قسمين
"سيتاديل"
"نهر "بيرفيوم
العدو، وهو جنود فيتناميون شماليون
،"وفدائيو "فيت كونغ
.استولى على جانبي المدينة
وحده مجمع المستشارين الأمريكيين
على الضفة الجنوبية
ومقر فرقة الجيش الجمهوري الفيتنامي الأولى
الواقع داخل جدران القلعة السميكة
على الضفة الشمالية
.صمدا في وجههم
كانت هناك منظمة شيوعية سرية
.في "هوي" لسنوات
،وعندما استولت القوى الثورية على المدينة
خرجت من مخبأها
.لإرساء حكومة ثورية
اعتقدوا
.أنهم سيحررون المدينة بأكملها
"نوين نوك"
"جيش (فيتنام) الجنوبية"
"العريف البحري "بيل إيرهارت
كان في نهاية خدمته
.وكان يستعد للعودة إلى الوطن
لكن عندما تلقت سريته أمر
فك الحصار على المجمع الأمريكي
،"في "هوي
.اختار أن يذهب مع رفاقه
"هوي"
"كنت قضيت 12 شهراً في "فيتنام
باحثاً عن شخص لأطلق النار عليه
.ولم يكن أحد
،ثم فجأة
بدا وكأن كل الجيش الفيتنامي الشمالي
،في العالم
"بيل إيرهارت"
القوات البحرية
.يحاول قتلي أنا ورفاقي
.كان نوعاً مختلفاً تماماً من القتال
،وقع "إيرهارت" ووحدته كميناً دموياً
وخاضوا أخيراً طريقهم عبر مجمع
،"قيادة المساعدة العسكرية في "فيتنام
ثم بدأت أيام معركة وحشية شارعاً فشارع
.لاستعادة الأحياء المجاورة
.كل منزل أصبح ساحة معركة
."كان ذلك مبهجاً"، هكذا تذكر "إيرهات"
،كنت خائفاً تماماً بالتأكيد"
لكن كان الأدرينالين في أعلى مستوى لدي
."لم أختبره من قبل
.كان قتالاً عنيفاً جداً
كان علينا حرفياً
،تطهير البيوت غرفة بعد غرفة
.وطابقاً بعد الآخر، وبيتاً بعد بيت
.ثم تذهب إلى التالي
،عندما هجموا
،إن لم نطلق النار عليهم
.بالتأكيد كانوا سيقتلوننا
.كان عليّ أن أطلق النار أولاً
"نجوين تاي هوا"
"فيت كونغ"
.عندما وجدتهم، أطلقت النار عليهم
،أمريكي
،ليس بعيداً كثيراً
.حوالي 3 أمتار
.فتح النار
.رفعت سلاحي. وصوبت
.كان عليّ إطلاق النار عليه
.وقتلته
."في 5 فبراير، أصبت بواسطة صاروخ "بي 40
"بيل إيرهارت"
"مشاة البحرية"
.كنت صامتاً تماماً
.تحت أي ظروف أخرى كان سيتم إخلائي
،لكن يمكنني أن أرى، يمكنني المشي
.ويمكنني إطلاق النار
.لذلك بقيت
.واستمر القتال
"كان علينا اقتحام طريقنا عبر جدران كل بيت"
.يتذكر أحد أفراد البحرية
."من العار أننا دمرنا هذه المدينة الجميلة"
بالطبع، كل هؤلاء المدنيين تم تعليمهم
.في الجامعة
لقد ذهبوا جميعاً هناك للهروب من جحيم
.إلقاء قنابل يدوية في غرف معيشتهم
،ودخل أحد الأشخاص وقال
لقد وجدت هذه الفتاة"
."التي ستضاجعنا جميعاً مقابل وجبة طعام
،وكنت أفكر
انتظروا، نحن في منتصف هذه المعركة الكبيرة"
"...وسوف أمضي
،ولكن عمري 19 عاماً ورفاقي سوف يمضون
... وأنا فقط
لقد أثبتت لنفسي
.كيف أن لدي شجاعة صغيرة في الواقع
لقد عشت معها منذ ذلك الحين، لكنني فعلت هذا
،لأنني ما كنت لأقول
."يا رفاق، لم يكن يجب أن نفعل شيئاً كهذا"
،حتى أكثر من القتل
،الشيء الذي أعتقد أنني أخجل منه أكثر
عندما أعيد التفكير في الوقت
.الذي قضيت هناك
،أعتقد أن هذا لأن أمي امرأة، وزوجتي امرأة
.وابنتي امرأة
.أحدهم أصيب، ليس شيئاً جيداً
،ترى أحدهم يهرب
."لا أعرف، ربما كان "فيت كونغ
لكنها سيدة؟
.لا
.كان لدي كل الوقت لأقول لا
،في اليوم التالي، في وسط معركة نارية أخرى
وصل ملازم في سيارة جيب أمام المبنى
الذي كان "إيرهارت" و5 آخرون
من مشاة البحرية يطلقون النار منه
.على العدو
وصرخ، "هيا يا ’إيرهارت‘
.المروحية في منطقة الهبوط الآن"
"هل تريد العودة إلى المنزل أم لا؟
من المروحية التي حملته بعيداً
من المدينة المدمرة والمدخنة
يمكنه رؤية مزارع وجاموس الماء
يعمل في حقل مغمور
والنساء في القبعات المخروطية
تحمل سلال التوائم
.مسرعة بين الحقول كما لو لم تكن هناك حرب
"مرة أخرى في "هيو"، "فيت كونغ
والقوات الفيتنامية الشمالية
.وجدوا الآن أنفسهم محاصرين داخل المدينة
كان عليهم الهرب
.من خلال القتال هروباً
.كان سيكون أمراً دموياً وصعباً جداً
سوف يستغرق الأمر أسبوعين
من مشاة البحرية ليشقوا طريقهم عبر النهر
، لدعم الجيش الجمهوري الفيتنامي
الذي منع العدو بعناد
.من السيطرة على مقر الفرقة في القلعة
ما هو الجزء الأصعب في هذا؟
.عدم معرفة مكانهم هو أسوأ ما في الأمر
،العمل والركض في المجاري، في المزاريب
.في أي مكان
.يمكن أن يكون في أي مكان
فقط على أمل البقاء على قيد الحياة
.ويوماً بعد يوم
الجميع يريد فقط العودة إلى المنزل
.والذهاب إلى المدرسة
.هذا كل شيء
هل فقدت أي أصدقاء؟
.عدد لا بأس به
.فقدنا واحداً بالأمس، رفيق جيد لي
.الأمر بأكمله سيئ حقاً
.كانت المعركة شرسة حقاً
قاتل الجانبان بقوة
.وتكبدا خسائر فادحة
.إنه لا يزال على قيد الحياة
.صمدنا لمدة 25 أو 26 يوماً
"هو هوو لان"
"جيش ("فيتنام) الشمالي
.عندما لم نستطع الصمود بعد ذلك، تراجعنا
حزننا
على زملائنا الذين ماتوا
.لكن لم نستطع الحصول على جثامينهم
كنا عازمين على الانتقام لهم
.واسترداد جثثهم
"نيون تي هوا
"فيت كونغ"
.لكن في النهاية لم نستطع فعل ذلك
،بعد 26 يوماً من القتال الدموي المرير
"رفرف علم جنوب "فيتنام
.مرة أخرى على القلعة
الفيتناميون الشماليون و"فيت كونغ" الناجون
تم السماح لهم أخيراً من قادتهم
.بالانسحاب من المدينة
.حوالي 6 آلاف مدني دفنوا تحت الأنقاض
،من بين 135 ألف مواطن في المدينة
.فقد 110 ألف بيوتهم
،"كل ما تبقى من "هوي
،كما كتب أحد المراسلين
.كان أنقاضاً يقسمها نهر
أكبر حقيقة
...هي أن الأغراض المعلنة للانتفاضة العامة
...نصر عسكري أو نصر نفسي
.قد فشلت
الهجمة على محطة الإذاعة
.بدأت في الـ2:30 صباحاً
،وليلة بعد ليلة لأسابيع
شاشات التلفزيون الأمريكية كانت مليئة بصور
الدم والعنف والدمار
.الذي لم يره الناس من قبل
.كان العدو في أي مكان وفي كل مكان
لكنها كانت صورة هي للعديد من الناس
."أيقونة هجوم "تيت
.أتذكر أنه كان يرتدي قميصاً ذو مربعات
والمصور قد اقترب جداً
،وضغط على مصراع الكاميرا
"سام هاينس"
محارب قديم في الحرب العالمية الثانية
في نفس الوقت الذي ضغط فيه الضابط
.على الزناد
هكذا الكاميرا والمسدس انطلقا معاً
وكان بإمكانك رؤية رأس الرجل
منتفخاً في الجانب
.حيث كانت الطلقة على وشك أن تخرج
كنا وجهاً لوجه مع ذلك الرجل الذي كان يحتضر
.الذي مات حينها
.من المدمر رؤية هذا
وأعتقد أن العديد من الأمريكيين
،بدؤوا يسألون أنفسهم
هل ندعم الأشخاص الخطأ هناك"؟"
،وهذا يعيدنا إلى المنزل
،أعتقد، إلى مائدة العشاء
"جايمس ويلبانكس"
"مستشار الجيش"
،أو مائدة الإفطار إن رأيتها في الجرائد
وحشية هذه الحرب
.وحقيقة أن الأمر يبدو وكأنه لن ينتهي
جونسون" يعد ألا يتراجع أبداً"
لكن ما نعرفه هو الثمن
.الذي ندفعه مقابل هذه الصورة
.إنها نقطة التحول
"فان كوانغ تي
"سايغون"
،لأن هذا يضع الأمريكان في الموقف ويقول
أهلا، اسمعوا، هل نريد إنفاق المال"
وحياة شبابنا
لحماية هذا النظام"؟
لمدة شهر، خاطفو "هال كوشنر" جعلوه يمشي
،في أعماق المرتفعات الوسطى
متحركين دائماً في الليل
.حتى لا يتم رصدهم من الجو
أخذوني إلى هذا المكان
.الذي أفترض أنه كان مستشفى
لقد كان مجرد سلسلة من الكهوف
.لكن كان هناك الكثير من الجرحى يرقدون هناك
.وخرجت الممرضة وفحصت جرحى
.ثم أعطتني عصا الخيزران لأعض عليها
.أضجعتني وأعطتني عصا الخيزران لأعض عليها
ثم أخذت قضيب تنظيف البندقية
.وسخنته على النار حتى احمرّ
وأخذته ووضعته على جرحي
.ومررته عليه
.وكان هذا مؤلماً حقاً
.كان مؤلماً حقاً
.ثم وضعت مطهراً على الجرح
.وأعطتني قرص أسبرين
وفكرت، ماذا أيضاً يمكنهم أن يفعلوا بي؟
سوف يصل "كوشنر" أخيراً
،إلى مخيم بعيد في الغابة
منضماً إلى حفنة أخرى
.من السجناء الأمريكيين
وهذا الضابط الفيتنامي جاء لي
.وتحدث الإنجليزية
.وكان هذا هو أول متحدث إنجليزية حقيقي أراه
،وكان لديه مسجل شرائط
.مسجل شرائط ببطارية
وطلب مني تسجيل رسالة إلى عائلتي
.ليعرفوا أنني آمن
وكان بإمكاني فعل ذلك
إن كنت سأقوم بعمل بيان
.ضد الحرب
فقلت له بتبجح كبير
إنني يمكن أن أموت ولا أقوم بعمل بيان
.ضد بلادي
،فقال لي
.ستجد الموت سهلاً جداً"
.الحياة ستكون أمراً صعباً
."الحياة هي الشيء الصعب
في أوائل مارس، بعد أسبوعين من
،"استرجاع "هوي
"قاد الملازم الثاني "فيل جويا
من الفرقة 82 المحمولة جواً
،"فصيلته عبر نهر "بيرفيوم
باحثاً عن الأسلحة التي ربما تم دفنها
.من قبل العدو المتراجع
،"رأى الرقيب "روبن توريس"، من فصيلة "جويا
.شيئاً يبرز من التربة الرملية
.كان مرفقاً
لذلك بدا لنا أن هذا ربما يكون قبراً
"فيل جيويا"
الجيش
حيث دفن العدو بعض أفراده
."عند الانسحاب من "هوي
،قال الرقيب "توريس"، كما تعرف يا سيدي
."من الأفضل أن نبدأ الحفر هنا
.وجدنا أول جثة وكانت لامرأة
.كانت ترتدي قميصاً أبيض وسروالاً أسود
كانت يداها مربوطتين خلف ظهرها
.وكانت مصابة بطلقة في ظهر يدها
.وبجوارها كان طفل مصاب أيضاً بطلقة
.الشخص الثاني الذي ظهر كان امرأة أيضاً
عند هذه اللحظة كان واضحاً
أن هذا لم يكن للعدو الفيتنامي الشمالي
."أو "فيت كونغ
،"عندما انسحب جنودنا من "هوي
.القوات السرية للثورة كشفوا أنفسهم بالفعل
"نوين نوك"
"جيش (فيتنام) الشمالية"
لو كانوا أطلقوا الأشخاص
،الذين كانوا قد قبضوا عليهم
فإن هؤلاء الأشخاص
.كان من الممكن أن يتعرفوا على الثوريين
،قبل أن يتخلوا عن المدينة
أعدم الشيوعيون بشكل منهجي
على الأقل 2800 شخص أطلقوا عليهم
"مثيري الشغب"
."و"الرجعيين
ستنكر "هانوي" باستمرار
.قتل أي مدنيين
لا أعلم إن كان الأمر قد جاء
من القائد المحلي
.أم من المستوى الأعلى
قتلوا الناس الذين عملوا
لصالح الحكومة الفيتنامية الجنوبية
.ولصالح الجيش الأمريكي
لكنهم أيضاً قتلوا الأشخاص
.الذين تم القبض عليهم بالخطأ
.كانت مجزرة
.كان وصمة عار. كانت فظاعة الحرب
في "هوي"، قمع وتطهير
.إدارة "سايغون" كان وحشياً
"هو هوو لان"
"جيش (فيتنام) الشمالية"
،نادراً ما نتحدث عن هذا
وأنا أنوي التحدث عنه
.لكن كثيرين آخرين لا ينوون
.أنا أقولك لك الحقيقة فعلاً كما أفهمها
لذلك احترس عند إنتاج فيلمك
.لأنني ذلك قد يورطني في مشاكل
"أصر الرئيس "جونسون" على أن هجوم "تيت
."كان هزيمة مدمرة للشيوعيين"
.كان من الناحية العسكرية على حق
الافتراضات الأساسية التي شن من أجلها
الفيتناميون الشماليون
.هجومهم ثبت أنها كلها خاطئة
لقد افترض قادة هانوي
،أن الجيش الجمهوري الفيتنامي سوف ينهار
وأن الجنود الفيتناميين الجنوبيين
.سينحازون إلى جانبهم
.بدلاً من ذلك، لم تنشق وحدة واحدة
"السكان المدنيون في "هانوي
كان من المتوقع أن ينتفضوا
،ربما لم يكونوا سعداء بحكومتهم
لكنهم قدموا القليل من التعاطف
،مع الشيوعيين
وعندما بدأ القتال، اختبؤوا في بيوتهم
.للهروب من العنف في الشوارع
ليس لدي فكرة لماذا اعتقد الشيوعيون
.أنهم عندما يتقدمون، سيثور الشعب
.أعتقد أنهم ارتكبوا خطأ حقيقياً
"فام دوي تات"
الجيش الفيتنامي الجنوبي
،جنرال الجيش الفيتنامي الشمالي
،"فو نوين زاب"
،الذي كان معارضاً للهجوم من البداية
"تذكر لاحقاً أن هجوم "تيت
،كان "درساً مكلفاً
".كلف الكثر من الدماء والعظام
تم قتل العديد من ضباط الرتب العالية
.للجيش الفيتنامي الشمالي
"هيو دوك"
"شمال فيتنام"
.لم يحدث هذا من قبل
.لم تبق أي وحدة سليمة
.بعض السرايا تبقى فيها فردان أو ثلاثة فقط
من بين الـ84 ألف من قوات العدو
الذين تم تقدير
،"أنهم شاركوا في هجوم "تيت
،أكثر من النصف
،ما يعادل 58 ألف رجل وامرأة
،"معظمهم من "فيت كونغ
.ُيعتقد أنهم قتلوا أو جرحوا أو أسروا
"قائد الجيش الأمريكي احتفل بهجوم "تيت
.على أنه انتصار
،"تعرف، "جاؤوا إلينا ودمرناهم
.وكان هذا صحيح بشكل أساسي
...لكن الإدارة كانت تقول للشعب الأمريكي
"جون لورانس"
صحفي
في نهاية 1967 وفي الشهر الأول من 1968...
،أنهم سينتصرون في الحرب
أن جبهة التحرير الوطنية والجيش الفيتنامي
الشمالي فقدوا قدرتهم على الحركة
،إلى درجة تجعلنا نرى نهاية الحرب
.نصراً
هجوم "تيت" أجبر جنرالاتنا
...على إعادة تقييم
لذلك عندما حصل هجوم "تيت"، ناقض كل شيء
كانت الإدارة وحكام "سايغون" المحليون
يقولونه للشعب الأمريكي من خلال الصحفيين
.خلال الـ4 أو 5 شهور السابقة
"جون لورانس"
."سي بي سي نيوز"، "سايغون"
وفيات "الولايات المتحدة" وصلت 920
"هجوم جديد لقوات "فيت كونغ
لقد كسر إرادة الولايات المتحدة
.لخوض هذه الحرب
طريق الأمريكيين البعيد للعودة
بعد امتحان "تيت" الفيتنامي الأحمر
كانت صدمة
"فيليب برادي"
وكالة التنمية الدولية الأمريكية
جردت آخر بقايا
الخيال والتفسيرات الخيالية
.التي قادتنا عبر هذا المسار إلى كارثة
كبار القادة العسكريين الأمريكان
"يرسمون صورة قاتمة في "سايغون
قد يتم استدعاء 180 ألفاً
.بعد ذلك، لا يمكن إقناع أحد
،حينها اندلعت أكثر النقاشات شراسة
"ليزلي غيلب"
"البنتاغون"
داخل الحكومة الأمريكية
،لأن صقور الحرب كانوا يقولون
.كان هجوم ’تيت‘ آخر أنفاس فيتنام الشمالية"
،كان آخر محاولة لربح الحرب
.وأخفقوا
."هزمناهم، وكانت تلك نهايتهم
،وقلنا، "بعد كل هذه السنوات من الحرب
،إن كان هذا هو ما يقدرون على فعله
يجب أن نتعلم درساً عن التزامهم
."بهذه الحرب أيضاً والتكلفة علينا
"في 10 مارس، ذكرت صحيفة "نيويورك تايمز
أن الجيش كان يطلب 206 ألف جندياً إضافياً
."لإرسالهم إلى "فيتنام
،لكن لو كانت "الولايات المتحدة" تربح الحرب
،سأل عدد من الأمريكيين
ويستمورلاند" يطلب 206 ألف جندياً إضافياً"
وثير جدالاً في الإدارة
لو كان هجوم "تيت" في الحقيقة
،كارثة حلّت بالعدو
لماذا استمر طلب المزيد من الرجال؟
المزيد والمزيد من أعضاء حزب الرئيس نفسه
.شعروا الآن بالحرية في التعبير عن شكوكهم
،"عدونا في النهاية حطم قناع الوهم الرسمي"
."هكذا قال السيناتور "روبرت كينيدي
غير قادرين على إلحاق الهزيمة به"
،أو كسر إرادته
."يجب علينا السعي بنشاط لتسوية سلمية
.يمكنها التعامل مع مشاكلها...
،"والتر كرونكيت"
معد الأخبار المحترم
،من أخبار "سي بي إس" المسائية
"عاد إلى المنزل من تغطية هجوم "تيت
.مقتنعاً أن النصر لم يعد ممكناً
لقد كنا في كثير من الأحيان
محبطين من تفاؤل
،القادة الأمريكان
،في "فيتنام" و"واشنطن" على حد سواء
أن يكون عندهم إيماناً أكثر
في بطانات الفضة التي وجدوها
.في السحب الداكنة
،لقول إننا أقرب إلى النصر اليوم هو أن نؤمن
،في وجه الدليل
.بالمتفائلين الذين كانوا على خطأ في الماضي
للاعتقاد أننا على حافة الهزيمة
.هو إنتاج تشاؤم غير معقول
لقول إننا غارقون في طريق مسدود
يبدو أنه الاستنتاج الواقعي الوحيد
.مع أنه غير مرضي
،لكن الأمر يزداد وضوحاً لهذا المراسل
،أن الطريق الوحيد للخروج عندئذ هو التفاوض
،ليس كمنتصرين، لكن كأناس شرفاء
عاشوا ملتزمين بالدفاع عن الديمقراطية
.وفعلوا أفضل ما بوسعهم
."هذا هو "والتر كرونكيت
.طابت ليلتكم
...في عام 1966، وفي 1967، ومجدداً في 1968
"السيناتور"يوجين ماكارثي
(ديمقراطي - مينيسوتا)
في الآونة الأخيرة ...
نسمع نفس المزاعم الجوفاء بالتقدم
"مانشستر، نيوهامبشير"
.والاقتراب من النصر
لكن الحقيقة هي
،كما نعرف من أحداث الأسابيع الأخيرة
،الأحداث التي يحزن المرء للإبلاغ عنها
.أن العدو أصبح أكثر جرأة من أي وقت مضى
،في مساء 12 مارس
شاهد الرئيس "جونسون" أرقام الناخبين
من الانتخابات التمهيدية الرئاسية
"الديمقراطية في "نيو هامبشاير
.حيث كان يواجه تحدياً غير متوقع
رجّح الاستطلاع الأخير
.أنه سيهزم "يوجين ماكارثي" بنسبة 2 إلى 1
لكن "جونسون" حاز على 49,6 بالمئة فقط
من التصويت
،مقابل 41,9 بالمئة لمنافسه
حتى معظم أولئك الذين صوتوا ضد الرئيس
.أرادوه في الواقع أن يطارد الحرب بأكثر قوة
.علم "جونسون" أنه في ورطة
..."لرئاسة "الولايات المتحدة...
.وكان هناك المزيد في المستقبل
أنا لا أترشح للرئاسة
...لمجرد معارضة أي رجل
"السيناتور "روبرت كينيدي
"نيويورك"
بعد 4 أيام فقط
،من انتخابات "نيو هامبشير" الأولية
،أعلن "روبرت ف. كينيدي" ترشحه للرئاسة
ورجحت الاستطلاعات أنه أكثر شعبية
."من "ليندون جونسون
.بشأن ما ينبغي فعله...
أرشح نفسي
،لأنه الآن من الواضح بما لا لبس فيه
أنه يمكننا تغيير هذه السياسات
الكارثية المسببة للخلاف
.فقط بتغيير الأشخاص الذين يصنعونها
"استيقظي يا "أمريكا
فكروا في السلام
...أعتقد أن ما علينا فعله، أيضاً
"ليندون جونسون"
"رئيس "الولايات المتحدة
هو الخروج من موقف مجرد كوننا مرشحي حرب...
،الذي وضعنا "ماكارتي" فيه
،والذي وضعنا "بوبي" فيه
،الأولاد يضعوننا فيه
.والصحف تضعنا فيه
.يجب أن نخرج بشيء
...ما هو: علينا أن نخرج لننتصر
"كلارك كليفورد"
وزير الدفاع
.لكن ليس علينا أن نخرج لننتصر في الحرب...
.علينا أن نخرج لننتصر بالسلام
.هذا صحيح
،وهذا ما نمنحه إياهم
...وما يمكن أن يكونه شعارنا
."كسب بالسلام بشرف"
لكن يجب أن يكون لدينا شيء جديد هناك
.مع البيان الذي سنفوز به
.صحيح
لكن علينا أن نكون حريصين جداً
.بشأن ما نقول إننا سنربحه
.هذا صحيح
هم يفكرون، حسناً، هذا يعني
.سنحافظ على إرسال الرجال حتى نربح عسكرياً
.وهذا ليس ما يهمنا حقاً
،لن نحصل على هذه الحمائم
،لكن يمكننا إبقاء البلد على الحياد
،بهذه الطريقة لن تتبعهم
.إن استطعنا الخروج بشيء
،"في 26 مارس، "الرجال الحكماء
وهم مجموعة من محاربي الحرب الباردة
الذين حثوا الرئيس سابقاً
،"على الاستمرار في "فيتنام
.نصحوه الآن بتغيير المسار
،"دين أشيسون"
،"وزير خارجية "هاري ترومان
.تحدث إلى الأغلبية
لم يعد بإمكاننا القيام بالمهمة"
التي قررنا أن نقوم بها
،في الوقت المتبقي لدينا"، هكذا قال
."ولا بد أن نبدأ في اتخاذ خطوات للانسحاب"
."نهاية الحرب في "فيتنام
وافق الرئيس على إرسال
،فقط 13،500 جندياً إضافياً
،وليس الـ206 ألف التي طلبها الجنرالات
"وقرر استدعاء "وليام ويستمورلاند
"إلى "واشنطن
،باعتباره رئيس أركان الجيش
،مستبدلاً إياه بنائبه
."الجنرال "كريتون دبليو أبرامز
.كان وجهه قناع إنهاك وهزيمة
.كان من المحزن جداً رؤيته
"نيل شيهان"
صحفي
.لقد كسر ذلك
"في 30 مارس، ذكر استطلاع "غالوب
أن 63 بالمئة من الشعب استنكروا
،تعامل "جونسون" مع الحرب
.أدنى نسبة في عهد رئاسته
،في الليلة التالية، في 31 مارس 1968
.طلب الرئيس وقتاً على الشبكات الـ3
.مساء الخير يا مواطنيّ الأمريكان
الليلة أود التحدث إليكم
."عن السلام في "فيتنام" وجنوب شرق "آسيا
أعلن "جونسون" أنه قرر وقف تفجير
المناطق المأهولة بالسكان
"حول "هانوي" و"هايفونغ
على أمل أن شمال "فيتنام" سينوي في النهاية
.أن يأتي إلى طاولة المفاوضات
،فقط النصف الجنوبي من البلاد
مناطق التدريج
،شمال المنطقة المعزولة من السلاح
.سيستمر استهدافها
.ثم أذهل البلاد والعالم
لا أعتقد أنني يجب أن أكرس ساعة
أو يوماً من وقتي
لأي قضايا شخصية حزبية
أو لأي مهام
،غير المهام المكتبية الرائعة
.رئاسة بلادكم
،وفقاً لهذا، لن أسعى إلى
،ولن أقبل
.ترشيح حزبي لي لفترة أخرى كرئيس
"أهبط في "كاليفورنيا
."وأستقل طائرة من "كاليفورنيا" إلى "بوسطن
وأشعر أنني بحالة جيدة لأنني قد نجوت
.وكما تعرفون، حاربت من أجل بلادي
خرجت من الطائرة في "لوغان" وخطوت هناك
.وأنا سعيد لأنني في الوطن وحسب
،وكنت مرتدياً زيي الرسمي ومشيت على الرصيف
.واستمرت سيارات الأجرة إلى جواري
.وكان جندي حكومي يقف هناك
"روجر هاريس"
مشاة البحرية
.ولم أكن أدرك ما يحدث
،ثم مشى في الشارع وأوقف سيارة أجرة
.وقال، "عليك أخذ هذا الرجل
."عليك أخذ هذا الجندي
،ونظر الجندي إلي وقال
."لا أود الذهاب إلى ’روكسبري"
.لم يكونوا يرونني كجندي
كما تعلم، كانوا يرونني
كزنجي عائد إلى هنا
."وأنا أعيش في "روكسبري
تعرف؟
.كنت أفكر، "أنا من مشاة البحرية
.أنا من مشاة البحرية"، كما تعلم
لقد حاربت من أجل بلادي 13 شهراً"
.في أرض القتال
ولا يمكنني الحصول على سيارة أجرة
."لتقلني إلى البيت
،لدي بعض الأخبار المحزنة لكم جميعاً
وأعتقد أن الأخبار الحزينة
لكل رفاقنا المواطنين
،والناس الذين يحبون السلام في كل العالم
"وهو إطلاق النار على "مارتن لوثر كينغ
4 أبريل 1968
."وقتله الليلة في "ممفيس"، "تينيسي
،في هذا اليوم الصعب
،"في هذا التوقيت الصعب لـ"الولايات المتحدة
ربما من الجيد أن نسأل أي نوع من الشعوب نحن
.وما الاتجاه الذي نود التحرك فيه
،خلال الأسبوع التالي
...تدفق الأفارقة الأمريكيون
،بحزنهم، وإحباطهم، وغضبهم
،إلى شوارع أكثر من 100 مدينة
،"بما في ذلك "نيويورك" و"أوكلاند
،"نيوارك" و"ناشفيل"
،"شيكاغو" و"سينسيناتي" و"بالتيمور"
،وفي "واشنطون" العاصمة
حيث صارت النار على مسافة
.شارعين من البيت الأبيض
عندما قتلوا د. "كينغ"، فتحوا عيون
الكثيرين من السود
.الذين كانوا خائفين من الإمساك بمسدسات
"ستوكلي كارميكيل"
.الآن سيمسكون هذه المسدسات
.نحن نعيش في عالم مريض
هذا المجتمع العنصري الذي نعيش فيه
.هو الذي ضغط على الزناد حقاً
"جيسي جاكسون"
،العنف يولد عنفاً، والقمع يولد انتقاماً
وتطهير مجتمعنا كله فقط
.يمكن أن يزيل هذا المرض من أرواحنا
،عشرات الآلاف من الحرس الوطني
،وقوات الجيش النظامية ومشاة البحرية
،"بما فيها وحدة "روجر هاريس
أمروا بتسيير دوريات
.في شوارع المدن الأمريكية
.وكنت مستعدا للذهاب
.حتى رأيت ما كانوا يقدمون
اعتقدت أنهم سيعطوننا هراوات
واعتقدت أننا سنقف أمام المباني
.لحماية الشركات
وكانوا يوزعون السترات الواقية
،من الرصاص والخوذات
.وبنادق "إم 16" بذخيرة حية
كما تعرف، نفس الأشياء
."التي كانت لدينا في "فيتنام
.وعندما رأيت ذلك قلت... قلت، "لن أذهب
."لن أذهب"
."قلت، "لدي عائلة في ’واشنطن‘ العاصمة
،وقال قائد سريتي
."اصعد إلى الشاحنة أيها الجندي البحري"
."فقلت، "لن أذهب
لم أحصل على رتبة رقيب
.لأنني رفضت الذهاب
،مات 46 أمريكي، وأصيب 2600
.وتم القبض على 20 ألف
،مؤخراً في نفس الشهر
استولى الطلاب المناهضين للحرب
على العديد من المباني
."في جامعة "كولومبيا" في "منهاتن
،واستمر الاحتلال لمدة أسبوع
لأول مرة في التاريخ الأمريكي أجبر الطلاب
.جامعة كبرى أن تغلق أبوابها
في نهاية المطاف دفع رجال الشرطة المتظاهرين
خارج المباني
.وأرسلوا أكثر من 100 طالب إلى المستشفى
تبدو"الولايات المتحدة" الآن أكثر انقساماً
.أكثر من أي وقت منذ الحرب الأهلية
في ذلك الربيع، خرج المحتجون أيضاً
،"إلى شوارع"لندن
..."و"باريس
..."و "برلين
..."براغ"
..."ريو"
."جاكارتا"
.بدا العالم في حالة تمزق
"المكتب السياسي"
"هانوي"
"توقف القصف الجزئي للرئيس "جونسون
.كان له التأثير المرجو
وافقت "هانوي" لأول مرة
."على مباحثات مع "واشنطن
بدأ المتفاوضون الاجتماع
."في فندق "ماجستيك" في "باريس
لكن الشيوعيين تبنوا الآن
.سياسة مزدوجة جديدة
أطلقوا عليها
الحرب أثناء المحادثات"
."والمحادثات أثناء الحرب
!قادم
في 5 مايو، بدؤوا هجوماً جديداً
والذي كان "لي زوان" يأمل
في أنه بشكل ما سيحقق
."ما لم يحققه هجوم "تيت
استهدف العدو 119 هدفاً
.فيما يسمى بهجوم "تيت" الصغير
."كان هناك قتال جديد في شوارع "سايغون
.نصف المدينة تم تسويته الآن
لكن "فيت كونغ" والجيش الفيتنامي الشمالي
.فشلاً مجدداً
لم يكونا أقرب
،للإطاحة بالحكومة الفيتنامية الجنوبية
.وتكبدوا 36 ألف ضحية أخرى
بالنسبة لـ"الولايات المتحدة"، أثبت
شهر مايو 1968 أنه الأكثر دموية
."في حرب "فيتنام
فقد 2،416 أمريكي حياتهم
في أماكن من الصعب على الأمريكان في وطنهم
،أن يتذكروها
،"داي دو" و"فو لام" و"كام دوك"
."و"كولون" وسهل "ريدز
النصر العسكري الكامل لم يكن في الأفق
،ولم يكن قريباً
.بل كان على الأرجح بعيداً عن متناولنا
،في وقت ذلك الربيع
كان يبدو أن "روبرت كينيدي" سيفوز
.بالترشيح الديمقراطي للرئاسة
وتعهد بإنهاء الحرب، وبدا أنه
يجسد الأمل الوصول إلى بر أمان متنام
.بين الأمريكان السود والبيض
"لكن في يونيو، بعد أن هزم "يوجين ماكارثي
،في انتخابات"كاليفورنيا" الأولية
.اغتيل أيضاً
يا للعنة! لماذا؟
.تفاجأ الناس وكانوا خائفين
"كارول كروكر"
"ساراتوغا سبرنغز"، "نيويورك"
.الذين بحثنا عنهم رحلوا بعيداً عنا
"سنشتاق إليك يا "بوبي
هذا بالتأكيد، وضع أولئك الذين كانوا
يبحثون عن وجهة جديدة خاصة بنا
.على مسار يبدو غير مؤكد
"عندما تم اغتيال "مارتن لوثر كينغ
،"واغتيال "بوبي كينيدي
زعيم أسود
يغتاله مخربون
.قاموا بعمل صفقة كبيرة عن ذلك
قالوا إن هذا جزء من كفاح الشعب الأمريكي
"هال كوشنر"
"أسير حرب"
.ضد الحكومة
.وكان هناك شغب في الشوارع
،وأخبرنا قائد المعسكر في الواقع
،يمكنكم قتل 10 منا مقابل أحدكم"
.لكن شعبكم سوف يثور على ذلك
،وسنظل هنا لـ10 أعوام أو 20 أو 30 عاماً
.على قدر ما يستغرق الأمر
،وإن لم تقتلونا جميعاً
."فسوف نربح هذه الحرب
،وفي 4 يوليو
.عرفنا أنه كان 4 يوليو
ولم يكونوا يسمحون لنا
.بغناء الأغاني الوطنية
.لكن كنا نغني أحياناً بهدوء ليلاً
...ثم
فهمنا أنه بالرغم من الخلفيات المختلفة
،والخلفيات الاجتماعية والاقتصادية المختلفة
،والأعراق المختلفة والديانات المختلفة
.أننا كنا أمريكيين
الشعب الأمريكي سيختار قيادة جديدة
،في ذلك الخريف، ويبدو أن الجميع متفقون
،كتب مراسل بريطاني
من سيفوز بالرئاسة في نوفمبر"
سيكون مجبراً على إنهاء الصراع
.خلال شهور
كيف يتم ذلك أو ما الإجراءات التي يجب فعلها
."فالتفاصيل لا تهم
،قبل تدبير تلك التفاصيل أخيراً
.مرت 7 سنين أخرى
،و27،184 أمريكي آخر
،ومئات آلاف اللاوسيين والكمبوديين
،والفيتناميين، الشماليين والجنوبيين
.كان عليهم أن يموتوا
ترجمة : مايكل حنا
سحب الترجمة د. محمد حباله
muhammedhebala"yahoo.com