"يُنصح بتحفظ المشاهدين"
،يحتوي هذا الفيلم على محتوى للبالغين"
".لغة فظة ومشاهد عنف
!عبرتم -
هل رأيت "تشي" على الطريق؟ -
.لا -
أين الأولاد؟ -
.لقد وجد "كانساس" ملجأ لهم
!انحنوا جميعاً
ذات مرة، كنا أنا وأختي الكبرى
.نشاهد فيلم "نحيي بكل فخر!" على التلفاز
!اسمعي، ما زال أمامنا بضع دقائق
وهي قصة عن الممرضات
"اللواتي علقن في "باتان" و"كوريجيدور
.أثناء الحرب العالمية الثانية
ربما كانت المرة الأولى في حياتي التي
...أنا
(جون فيوري)"
"(بورت جيفرسون)، (نيويورك)"
استنتجت أن بإمكان النساء
.القيام بأمور شجاعة وباسلة
.ولم يكن ذلك حكرًا على الرجال فحسب
"الملازم الثاني "جون فيوري
.كانت تريد أن تكون ممرضة منذ كانت طفلة
،التحقت بمدرسة التمريض
،وعندما قتلت صديقتها في الثانوية
،"أثناء هجوم رأس السنة "تيت
.التحقت بالجيش لتخدم الجرحى
فرزت "فيوري" إلى مشفى الإخلاء 71
.في "بلايكو"، في قلب المرتفعات الوسطى
لا شيء جهزها لما رأته وفعلته
.خلال الأشهر الـ12 التالية
كان الجنود الجرحى يُنقلون بالمروحيات
.طوال الوقت ليلاً ونهاراً
"كذلك جنود "فيت كونغ
،وجيش "فيتنام" الشمالي
الذين كانوا يبصقون أحياناً
على الكادر الطبي
الذين كانوا يحاولون
.إنقاذ أطرافهم أو حياتهم
،عندما كان المشفى يتعرض للقصف بالهاون
كانت "فيوري" تبقى مع الجرحى أصحاب الحالات
.الأكثر خطراً في وحدة العناية المركزة
،كانت لدينا سترات واقية وخوذات
.وكنا نتدحرج على الأرض
... أقصد أنه حقاً
.لم يكن بإمكاننا تركهم دون رقابة
.كان عليّ أن أبتلع خوفي
كان هناك مختص بالفرز يتخذ القرار الرهيب
بمن يمكن أن يعيش
.والبقية المحكوم عليهم بالموت
أحد الأشياء التي كانت صعبة في الأصل
."كانت من كنا نسميهم الجرحى "المتوقعين
وهؤلاء كانوا جرحى يتم إخلائهم
.من ميدان المعركة مع قرار أنهم لن يعيشوا
.لكنهم لم يكونوا قد ماتوا بعد
،أتوا بجندي شاب كان مصاباً في رأسه
."وقالوا، "إنه متوقع
،فزعت وقررت أن لا، هم على خطأ
.وسوف أعتني أنا بهذا الجريح
.قلت للمناوب أن يحضر لي دماً
."لكنه قال، " أيتها الملازم، الجريح متوقع
."قلت له، "أحضر لي دماً
،لذا، رفعت الضمادة
.ووجدت أن نصف رأسه الخلفي قد اختفى
،عندما حصل ذلك
.كل الدم الذي كنت أحقنه سال من هناك
.جاءت صديقة لي وأخرجتني من هناك
بعد دقائق معدودة، رجعت إلى هناك
.وإلى نفس العمل ثانية
استلم "ريتشارد نيكسون" منصب الرئاسة
،في يناير 1969
متعهداً بإعادة فرض القانون والنظام
.وإنهاء الحرب بشرف
،كانت الأمور أهدأ في البلد
.لكن في "فيتنام"، كان السلام بعيداً
كان الجنود الأمريكيون ما زالوا يموتون
بينما يطاردون الفدائيين
.الذين كانوا يبرزون ثم يختفون مثل الأشباح
كان الأمريكيون يموتون
وهم يستولون على التلال
.ليسلموها من جديد ثم ليستعيدوها مجدداً
،استمر تدفق الرجال والعتاد إلى الجنوب
"بغض النظر عن قصف "كمبوديا
.الذي أثار الجدل
.بالرغم من كل ذلك، بقيت "هانوي" على موقفها
أصر الشيوعيون أنه لن يكون هناك سلام
."حتى تسقط حكومة "سايغون
."وتنسحب الولايات المتحدة من "فيتنام
،في الوقت نفسه
.كان الشعب الأمريكي قد فقد صبره
،في الجلسات الخاصة
،كان "نيكسون" يعرف أن النصر العسكري مستحيل
."وأنه يجب حل الأمور بالمفاوضات في "باريس
كان عليه إيجاد طريقة
"لإخراج الأمريكيين من "فيتنام
.دون أن يبدو ذلك استسلاماً
كان "نيكسون" يعتقد أيضاً أن سمعته
كعدو لدود للشيوعية
."سوف يكون لها تأثير مع "هانوي
،كان يقول، "سوف نعلمهم
.أن (نيكسون) مهووس بعداء الشيوعية
،لا يمكننا إيقافه عندما يغضب
،ويضع إصبعه على زر السلاح النووي
(وخلال يومين سيصل (هو تشي منه
."إلى (باريس)، مستجدياً السلام
لكن "هو تشي منه" كان رجلاً طاعناً في السن
.معتل الصحة الآن
أما "لي زوان" وبقية الرجال الذين
"كانوا يديرون المعركة منذ سنوات في "هانوي
فلم يكن لديهم أدنى نية للتخلي عن أهدافهم
.في توحيد بلدهم تحت قيادة شيوعية
،"كان "ريتشارد نيكسون
،الذي وعد بحل لطيف للحرب
،سوف يقوم، مثل بقية الرؤساء الذين سبقوه
.بتوسيع دائرتها
وفي معرض قيامه بذلك، سيعيد إشعال
معارضة الحرب في الجامعات الأمريكية
.التي هددت بتمزيق البلاد من جديد
شهدت أواخر الستينيات التقاء لروافد
.من اتجاهات متعددة
،كانت هناك حركة مناهضة الحرب نفسها
وكل الحركة الساعية
...لتحقيق المساواة العرقية
أنا"
"إنسان
"حظر عاجل على المركبات"
...البيئة
"تحرير المرأة"
.دور المرأة
وأناشيد تلك الحركة الثقافية المضادة
كانت تقدمها موسيقى الروك آند رول
في أروع صورة
.يمكن للمرء تخيلها
لا أعرف كيف كان يمكن أن يستمر وجود بلادنا
.من دون تلك التجربة
(ميريل ماكبيك)"
"سلاح الجو
،رغم كل مآخذها ونجاحاتها وإخفاقاتها
"انتجت تلك الحركة "أمريكا
.التي لدينا اليوم، ونحن أحسن حالاً بفضلها
."وهكذا شعرت تجاه "فيتنام
"أعيدوا الجيش الأمريكي إلى الديار الآن"
عبرت عن كل تلك الأفكار
.التي مثلت ما كنت أحاول الدفاع عنه
لم أقم بالصلاة طوال الوقت
،الذي قضيته في معسكر الأسرى
.لكن كان لدي شعار
،في كل ليلة عندما كنت آوي إلى الفراش
،بعد وقت معين، كنت أقول
."سأكون هنا عندما يشرق الصباح"
...وشعرت أنه لو أمكنني العيش ليوم واحد آخر
(هال كوشنر)"
"أسير حرب
،ساعتها سأتمكن من العيش ليوم واحد آخر
.ومن ثم يوم آخر
،"في محادثات السلام في "باريس
.تقدمت إدارة "نيكسون" بطلب جديد
لن تنسحب القوات الأمريكية حتى يعود
.جميع الأسرى الأمريكيين إلى الديار
وتقدم "هانوي" معلومات واضحة
.عن المفقودين في الأعمال القتالية
.لم يكن يعلم أحد عدد الأسرى هناك
كان معظمهم من الطيارين الذين احتجزوا
،في "هانوي" أو حولها
،"لكن كان هناك آخرون، مثل "هال كوشنر
يصارعون من أجل البقاء في معسكرات مؤقتة
."في أدغال "فيتنام الجنوبية
كانت "هانوي" ترفض الكشف
،عن أسماء الرجال الذين تحتجزهم
،لأنها كانت تصر أنهم ليسوا أسرى حرب
.وإنما مجرمو حرب
،أخضعوا الكثيرين منهم لتعذيب وحشي
،واستخرجوا منهم اعترافات
ورفضوا السماح للصليب الأحمر الدولي
.بإجراء عمليات تفتيش
كانت إدارة "جونسون" قد عمدت
،إلى التقليل من شأن المسألة
على أمل أن تؤدي الدبلوماسية الهادئة
.إلى إعادة الرجال إلى الديار
"على النقيض، قامت إدارة "نيكسون
،"بإطلاق حملة "علنية
تهدف إلى وضع محنة الأسرى الأمريكيين
.ومفقودي العمليات في بؤرة الأحداث
كما أنه يوفر تقريعاً لهؤلاء المشاركين
في الحركة المناهضة للحرب
الذي بدوا أكثر تعاطفاً
"مع المدنيين في "فيتنام الشمالية
الذي يجري قصفهم
من الطيارين الأمريكيين
.الذين أُسقطوا أثناء ذلك القصف
،سيبيل ستوكديل"، التي كان زوجها"
،"القائد "جيمس ستوكديل
،"أسير الحرب الأعلى رتبة في "هانوي
أسست الرابطة الوطنية لعائلات
،"الأسرى والمفقودين في جنوب شرق "آسيا
"وقادت وفوداً من الزوجات إلى "باريس
."لمواجهة مفاوضي "فيتنام الشمالية
بدأ 5 ملايين أمريكي يلبسون
...أساور من الصفيح أو النحاس
"أسرى الحرب لا يحظون قط بيوم لطيف"
.محفور عليها اسم رجل مفقود وتاريخ فقدانه
(العقيد (جورج داي"
"6- 26- 67
لا تسمحوا بنسيانهم"
"أسرى الحرب - مفقودو العمليات
سيجري بيع أكثر من 50 مليون ملصق سيارات
خاص بأسرى الحرب ومفقودي العمليات
.خلال السنوات الـ4 التالية
،رغم ما كان سجانوهم يخبرونهم به
.لم تنس بلادهم سجناءها
،في نهاية المطاف، كتب أحد الصحفيين قائلاً
بدأ كثيرون يتحدثون"
كما لو أن الفيتناميين الشماليين
اختطفوا 400 أمريكي
(و(الولايات المتحدة
."لجأت إلى الحرب لاستعادتهم
"في ذات الوقت، حكومة "نوين فان تيو
"في "سايغون
.كانت تحتجز سجناء خاصين بها
سيكون هناك في نهاية المطاف
"نحو 40 ألف جندي من "فيتنام الشمالية
"و"فيت كونغ
.في 4 معسكرات مزدحمة
كان يُحتجز أيضاً
،200 ألف فيتنامي جنوبي آخر
.كثيرون منهم دون محاكمة
ضباط استخبارات الدمى
قاموا بتعذيبي
بناء على أوامر
.الاستخبارات المركزية الأمريكية
.أرادوني أن أعترف
.استخدموا أساليب مختلفة في تعذيبي
استخدموا الكهرباء من مأخذ في الجدار
.ليصعقوني
سكبوا ماء في فمي
...وأغلقوه
(نوين تاي)"
"جاسوس فيتنامي شمالي
.حتى لا يخرج الماء منه
،عندما توقفت عن التنفس
.كان عليهم أن يتوقفوا
أكثر الأساليب إيلاماً
كان التعليق
.والضرب ليلاً
.ما زلت أشعر بالألم
الألم
.كان يتغلغل في داخلي
.هناك قواعد لحرب الأنفاق
،لا تشعل الضوء
.حتى تتأكد أنك حقاً وفعلاً وحدك
(جيمس غيلام)"
"الجيش
.استخدم حواسك
اقتل في المرة الأولى
.بكل ما تستطيع من ثبات
.بمعنى آخر، لا تطلق النار
،طاردت أحدهم في نفق
.والتقيته في منعطف عند الزاوية، في الظلام
.اعتقدت أني وحدي ثم شممت تنفسه
.والتحمت معه في قتال في الظلام
،وانتصرت عليه وسحقت حنجرته
،وبقيت ممسكاً به حتى مات
.ثم غادرت النفق
ضربت وخنقت أحداً حتى الموت في نفق
.في الظلام
.لكن لم يكن الضحية الوحيدة
.كانت الضحية الأخرى هي ذاتي المتحضرة
شهد أبريل 1969 قمة التدخل العسكري الأمريكي
."في "فيتنام الجنوبية
543,482
،543,482 رجلاً وامرأة كانوا الآن في البلد
وعشرات الآلاف غيرهم كانوا محشودين
.في قواعد جوية وعلى متن سفن خارج حدوده
40,794
.40,794 لقوا حتفهم
.وُأنفق أكثر من 70 مليار دولار
،في ذلك الربيع
،حصلت معركة جديدة شغلت الجمهور الأمريكي
،قتال لاحتلال تل آخر يحمل رقماً
التل 937
.التل 937 على خرائط عسكرية
،خلال 9 أيام
حاولت قوات أمريكية وفيتنامية جنوبية
،"احتلال جبل قرب حدود "لاوس
.وتم صدها 10 مرّات
،كانت الإصابات كثيرة جداً
،مقتل 50 أمريكياً و250 فيتنامياً شمالياً
."وعُرف ذلك الجبل بـ"جبل الهامبرغر
اليوم، تم الزج بـ600 جندي
.من قوات التحالف في المعركة
صرح جندي من الجيش
إلى مراسل أن قائد كتيبته
."لن يتوقف حتى يقتلنا جميعاً"
،بعد 11 يوماً من القتال
."انتهت معركة "جبل الهامبرغر
.ُققُتل 56 أمريكياَ
.جُرح 420 آخرون
،بعد أسبوع، أخلى الأمريكيون التل
،تماماً كما تخلوا عن تلال أخرى كثيرة
استولوا عليها بثمن باهظ
."خلال سنوات طويلة في "فيتنام
،هل لك أن تشرح لنا مجدداً، أيها الجنرال
الاستراتيجية التي اعتمدتم عليها
في قرار سحب القوات الأمريكية
بعد أن استولت على التل 937
أو تل "الهامبرغر"؟
"(الجنرال (جون رايت"
،لا يوجد قطعة من الأرض، بحد ذاتها
.مهمة بالنسبة لنا
...مهمتنا هي
،في مجلس الشيوخ الأمريكي
"ألقى السيناتور "كينيدي" من "ماساشوسيتس
خطاباً مقتضباً انتقد فيه ما أسماه
..."غروراً عسكرياً "أخرق وغير مسؤول
"أخرق وغير مسؤول على حد سواء"
يرسل جنوداً أمريكيين إلى حتفهم
."في معارك لا طائل منها مثل تل "الهامبرغر
"طلب "كينيدي" من الرئيس "نيكسون
"إصدار أوامر إلى قيادات "فيتنام
،ليمتنعوا عن عمليات كهذه
وأردف أن تلك العمليات تناقض
نية الرئيس التي أعلن عنها
.للوصول إلى سلام عن طريق التفاوض
،شهدت الحرب المزيد من الأسابيع الدموية
،والمعارك الأكثر فداحة
.وسقوط أعداد أكبر من الضحايا
لكن بدا أن كيل
.المزيد من الأمريكيين قد طفح
لايف) - وجوه القتلى الأمريكيين)"
"في (فيتنام) - حصيلة أسبوع واحد
"في الشهر التالي، مجلة "لايف
نشرت أسماء 242 أمريكياً وصورهم
.قُتلوا في المعارك في أسبوع واحد
(فيتنام)"
"قتلى أسبوع واحد
،للمرة الأولى، في إصدار وطني
.نشرت أعداد الضحايا مع وجوههم
"الطريقة الوحيدة لقياس النجاح في "فيتنام
...كانت معدلات القتلى
(كارل مارانتس)"
"قوات المارينز
.كم قتلنا منهم مقابل كم قتلوا منّا
أهم شيء
."بالنسبة للشعب الأمريكي هو "نحن
.إن كان هناك 3 قتلى أمريكيين، فذاك رقم
.ليسوا 30 "فيتنامياً" قتلوا
وهكذا أيضاً سياسياً، استراتيجية الاستنزاف
.لا يمكن أن تدوم طويلاً فحسب
،لا يهمنا كم هي النسبة
نريد العدد الكلي
.لعدد الجنود الأمريكيين الذين قُتلوا
"استطلاع جديد للرأي نظمته "غالوب
أظهر أن غالبية الأمريكيين
.تعتقد أن حرب "فيتنام" كانت خطأ
كان "ريتشارد نيكسون" يعرف
أن عليه إعطاء إشارة للناس
.أن هناك نهاية قادمة
"حذر مجلس الأمن القومي الرئيس "نيكسون
،أن رئيس الأركان المشتركة
،ووزيري الخارجية والدفاع
،والاستخبارات المركزية
،"والسفارة الأمريكية في "سايغون
،كانوا متفقين فيما بينهم أنه
،دون إشراك جنود أمريكيين في القتال
"قوات "فيتنام الجنوبية
،لن تستطيع الآن أو في المستقبل القريب"
(مواجهة قوات (فيت كونغ
."و(فيتنام الشمالية) كبيرة العدد
،لكن
"صرح وزير الدفاع "ميلفن ليرد
.بأن ستتم "فتنمة" الحرب
"الفتنمة"
سوف تضطلع قوات "سايغون" تدريجياً
.بالاشتباك مع العدو
كانت مهمة الجنرال "كريتون أبرامز" تجهيز
،الجيش الجمهوري الفيتنامي لذلك الدور
والتأكد من أن الخسائر الأمريكية
.سوف تقل أثناء ذلك
بينما تبدأ القوات الأمريكية
.بالعودة تدريجياً إلى الوطن
،عندما تولى "نيكسون" السلطة
،وأعلن عن الانسحاب المرحلي
...ونقل القتال إلى الفيتناميين
(دونغ فان ماي إليوت)"
"(سايغون)
وهو الأمر الذي حاول الفرنسيون
.القيام به من قبل
،"أطلقوا عليها اسمها "التصفير
"التصفير"
.أو جعل الحرب بين أبناء العرق الأصفر
كنا نعرف أن الجيش الفيتنامي
.لم يكن قادراً على خوض هذه الحرب
إن لم يكونوا قادرين على خوضها
،"بمساعدة "الأمريكيين
فكيف سيخوضونها بدونهم؟
مع ذلك، خططت "واشنطن" لزيادة واسعة
،"في الدعم العسكري لجيش "فيتنام الجنوبية
كان الجنرال "أبرامز" يعرف
أن "الفتنمة" وحدها
.لن تستطيع دحر العدو
.لكنه تلقى أوامر
سبب استدعائي إلى الوطن مبكراً
..."كان أن "نيكسون"، الرئيس "نيكسون
"(ميريل ماكبيك)"
"سلاح الجو
."أعلن عن سياسة "الفتنمة
،في الواقع، "الفتنمة" كانت كذبة
.لكنها ضمت بعض الحقيقة في ثناياها
كنا سوف نغادر، مفهوم؟
.وكنت أعرف أن نهاية "الجنوب" محتومة
وأظن أن كل من كان يدرك الأمور
.ويستطيع التبصر كان يعرف ذلك
"سافر "نيكسون" حينها إلى جزيرة "ميدواي
،"للقاء "نوين فان تيو
."رئيس "فيتنام الجنوبية
"لم يجرؤ على دعوة "تيو" إلى "واشنطن
.خوفاً من إشعال مظاهرات عارمة
"أخبرني الرئيس "تيو
...بالتقدم الحاصل في برنامج التدريب
"مركز تدريب"
وبرنامج التزويد بالعتاد
"لقوات "فيتنام الجنوبية
كان ناجحاً إلى درجة أنه يوصي
بأن "الولايات المتحدة"تبدأ بإحلال
قوات القتال الفيتنامية
.محل الوحدات المقاتلة الأمريكية
لم يقل "تو" شيئاً كذلك
.لكنه شعر أن عليه أن يوافق
،"ليس هناك ما أستطيع فعله"
.كما أخبر صديقاً بذلك
تماماً كما لم نستطع فعل شيء"
(عندما قرر (أيزنهاور)، و(كينيدي) و(جونسون
.المجيء إلى هنا
كنا بشكل بيّن"
،"(على طريق الانسحاب من (فيتنام
،يتذكر "هنري كيسنجر"، مستشار الأمن القومي
،بالمفاوضات إذا استطعنا"
."أو بالانسحاب الأحادي إذا اضطررنا
هو والرئيس كانا يعيدان تعريف
.ما يمكن أن يكون النصر
..."نيكسون" و"كيسنجر"
.كان عملهما... التنظيف
"(توم فاليلي)"
"قوات المارينز
هما... كانا... كانت الحرب قد انتهت، مفهوم؟
،"عندما "نيكسون" و"كيسنجر
...عندما وصلا إلى الحكم، كانا
.يعرفان أنهما لن يربحا الحرب
.لذا وضعا استراتيجية سرية
.يستسلمان دون الاعتراف بذلك
،لم تكن استراتيجية فاشلة
.كانت الاستراتيجية الوحيدة الممكنة
مع بدء انسحاب الجنود الأمريكان
،"من "فيتنام الجنوبية
.بدأ السلاح والعتاد الأمريكي بالتدفق
،أكثر من مليون بندقية من طراز إم-16
،40 ألف قاذف قنابل يدوية
.آلاف العربات على عجل
،الكثير منها
،حتى أن عضواً في مجلس النواب اشتكى
من أنه بدا أن على دافعي الضرائب الأمريكيين
كانوا مجبرين على "وضع كل
جندي فيتنامي جنوبي
."خلف المقود
،كان ذلك خال من أي معنى، بالطبع
.فقد فعلنا ذلك في عامي 1962 و1963
(نيل شيهان)"
"صحفي
.لم يتغير الناس
.كانوا يعطونهم فحسب المزيد من الأثاث
ضاعفوا 3 مرات كمية الأسلحة
."التي كانوا يعطونها إلى جيش "سايغون
.تم تقوية الجيش الدمية
(نوين توي بونغ")
"(فيت كونغ)
برأيي، إذا كان الجيش الأمريكي
،غير قادر على ربح الحرب
.لن يستطيع الجيش الدمية ربحها أبداً
ازداد عدد القوات المسلحة
الفيتنامية الجنوبية
.من 850 ألف رجل إلى أكثر من مليون
لكن لا شيء يستطيع أن يغير حقيقة
أن الفساد المتفشي
.لم يكف عن تقويض فاعليتها
.كان الأمر يتم على الشكل التالي
،يتفق جندي مع الضابط الآمر
.بأن يدفع راتبه كاملاً إلى الضابط
،في المقابل
،لا يأتي لتأدية الخدمة على الإطلاق
.عدا مرة واحدة في الأسبوع لحضور الاحتفال
،بينما أنت نظرياً في الجيش
.بوسعك أن تشغل وظيفة مدنية بدوام كامل
شكل آخر من أشكال الفساد
...تجلى بإضافة جنود إلى القوائم
(لام كوانغ تي)"
"(جيش (فيتنام الجنوبية
.غير الموجودة أصلاً
كان القادة يضعون رواتب
.هؤلاء الجنود الوهميين في جيوبهم
وحدات كثيرة من الجيش الجمهوري الفيتنامي
.أبلت بلاء حسناً في القتال
،"تحملت وطأة القتال خلال هجوم "تيت
،وبحلول نصف 1969
.كان 90 ألفاً منهم قد قُتلوا في المعارك
.كان الأمريكيون يتجاهلون شجاعتهم
.لم نكن نكنُّ لهم الاحترام
...بالغنا في التغني بعدم كفاءتهم
"(توم فاليلي)"
"مشاة البحرية
.لأننا أردنا التضخيم من أهميتنا
!انبطحوا
."استمتعت جزئياً بالمشاركة في حرب "فيتنام
.إن نجوت منها، فإنها مثيرة تماماً
.إنها تاريخ العالم
.من الصعب البقاء على قيد الحياة
،أقصد في المكان الذي كنت فيه
.كان البقاء على قيد الحياة مشكلة
.كان بودي لو أنني كنت في الحرس الوطني
.نقطة
كنت أعرف القضية الأساسية
.وما هو مقبول وما هو غير مقبول في الحرب
.كنت أعرف ذلك
.لم أكن بحاجة إلى تعلمه من قوات المارينز
.تعلمت ذلك في مدارس الأحد
،"وُلد "توماس جون فاليلي" في "بوسطن
."كان أبوه قاضياً، وترعرع في ضاحية "نيوتون
منعته إصابة لم يتم تشخيصها بمرض
.عسر القراءة من البلاء حسناً في الدراسة
بحلول 1969، كان "فاليلي" مشغلاً للاسلكي
،في قوات المارينز
حيث شارك في مهمة كبيرة للتفتيش والتدمير
،"في مقاطعة "كوانغ نام
."في الجزء الشمالي من "فيتنام الجنوبية
في 13 أغسطس، وقعت سريته في كمين
.وتعرضت لإطلاق نار كثيف
كانت من نوعية المواجهات
.القريبة المباشرة مع العدو
.وخسرنا الكثير من الأشخاص
.وكذلك هم
.كانوا كثيرون راقدين على الأرض
.طلب "فاليلي" التعزيزات عبر اللاسلكي
ثم قام بالتقاط بندقية وذخيرة
،من جندي مارينز مصاب، وتحرك مطلقاً النار
،واتخذ موقعاً
لا يبعد سوى 3 أمتار
.عن بندقية آلية تابعة للعدو
.قذف قنبلة دخان ليحدد موقعهم
وعندما تطايرت نيران العدو
،عبر ساحة المعركة
،انتقل من جندي مارينز إلى آخر
.محدداً الأهداف بين الأشجار ومشجعاً رفاقه
"لجسارته الجلية، حصل "توم فاليلي
.على النجمة الفضية
تريد أن تخبر أحفادك
،أن الأمر يتعلق كثيراً بالشجاعة
.لكنه كان أمراً تفاعلياً فحسب
.إنه يتعلق بالبقاء على قيد الحياة
...إما أنك
...إنه
.لا خيار هنا
إما أن تبدي ردة فعل سريعة
.أو أنك لن تحظى بأحفاد
!"أعطوني "أف
!"أف"
!"أعطوني "يو
!"يو"
!"أعطوني "سي
!"سي" -
!"أعطوني "كيه -
!"كيه" -
ما هجاء ذلك؟ -
بعد يومين من المعركة
،التي أبرز فيها "توم فاليلي" نفسه
بينما كان نصف مليون أمريكي ما زالوا
،"في "فيتنام
اجتمع نصف مليون "أمريكي" في مزرعة ماشية
"في شمال ولاية "نيويورك
."للاحتفال بمهرجان موسيقي في "وودستوك
(هناك بعيداً في (فيتنام"
نح كتبك جانباً والتقط بندقية
سنحظى بالكثير من المتعة
و1، 2، 3
ما الذي تحارب من أجله؟
لا تسألني، لا يهمني
(المحطة التالية هي (فيتنام
و5، 6، 7
افتحوا أبواب السماء
لا وقت للتساؤل عن الأسباب
"سنموت جميعاً
!"السيدات والسادة، "سانتانا
،أخبروكم للمرة الأولى
.أخبروكم للمرة الثانية
!هذا كل ما في الأمر، انشروا الخبر
"أخبرني ذلك الشاب من "أركنساس
.أنه لن يحمل جهاز اللاسلكي بدلاً مني
.(قال، "لن أتبعك كما تتبع القردة (طرزان
(جيمس غيلام)"
"الجيش
."لن يحصل ذلك أيها الرقيب
."وقلت لنفسي، "سوف تكون هذه سنة طويلة حقاً
،لدي أناس هناك في الأسفل يمسحون المكان
.لذا أنزلهم إلى هناك
.تطور قليلاً
استوعب نوعاً ما فكرة أن رصاص العدو
.لا يميز بين ألوان البشر
.سيطلقون النار على أي أحد، وليس أنا فحسب
خدم الأمريكيون من أصل إفريقي
في كل حرب أمريكية
.منذ الثورة
،في سنوات حرب "فيتنام" الأولى
كانت نسبة الوفيات بين صفوفهم في القتال
.تفوق نسبتهم من السكان
،عندما اشتكى قادة حركة الحقوق المدنية
قامت وزارة الدفاع بجهد حثيث
،لتعديل تلك النسبة
.ونجحت في ذلك سنة 1969
،لكن خلف الخطوط
كان الجنود الأمريكيون من أصل إفريقي
ما زالوا يُعاملون بشكل مختلف
.عن زملائهم البيض
،وهنا يوجد كل هؤلاء الخبثاء
يتجولون هنا مطلقين شعرهم
،الذي يشبه شعر البنات اللعينات
بينما لا نستطيع إطلاق شعرنا
.أكثر من 7 سنتمترات
.حسب القانون اللعين الطول 7 سنتيمترات
وأكثر الإخوة السود كانوا يستطيعون
،إطالة شعر مجعد كثيف
.يستطيعون إطالة شعرهم 5 سنتمترات لعينة
ولماذا علينا قص شعورنا؟
.هذا ما أريد معرفته
.كانت "فيتنام" مجتمعاً مصغراً
..."كل شيء كان يحصل في "أمريكا
(وين سميت)"
"عنصر طبي في الجيش
،"كان يحصل فعلاً في "فيتنام
.بطريقة أو بأخرى
،في المؤخرة
.كانت هناك أعلام كونفيدرالية ترفرف
،يا رجل، من بين كل الأشياء هناك
لماذا علم الكونفيدرالية؟
في الواقع، أعتقد أنه يجب أن يكون هناك
.قانون لعين يجرّم تلك الأعلام اللعينة
.لقد انتهت الكونفيدرالية يا رجل
عندما يكون المرء في محيط
،يحمل كل شخص مسدساً أو بندقية آلية
سوف أفقد عقلي إن وصفني أحدهم بزنجي
.أو إن أعطاني أمراً غير مقبول
،ما أريد قوله
ما الذي يدعوني للمخاطرة بحياتي؟
،كانت هناك أنواع من الحماقات تحدث
،لأن البيض استمروا في وصفنا بالزنوج
."واستمر بعض السود بمناداتنا بـ"العم توم
كان هناك نشطاء مناهضة الحرب
.الذين يصفوننا بقتلة الأطفال
،بإمكانك أن تقول ما تريد
لكن تستطيع أن تقولها
،وأنت هناك، لأنك إن كنت في مدى بندقيتي
.سوف يلحق بك أذى بشكل جدي
...قل ما تريد من بعيد
(روجر هاريس)"
"قوات المارينز
،لكن إن اقتربت مني
.فسوف أفصل رأسك عن جسدك
أتعرف؟
،لكن عندما كنّا نتجاوز ذلك الشريط
.ونمشي في الغابة، كنا نلتصق ببعض
.رغم اختلافنا
،ربما نكون قد هددنا بعضنا
،وقد يكون نشب بيننا شجار في القاعدة
،لكن عندما كنا هناك في الخارج
.كنا وحدة قتالية واحدة
(خوان راميريز)"
"قوات المارينز
.إنها أشبه بأزمة هوية
.وُلدت هنا، ووُلد أبواي هنا
.شعرت أنني أمريكي أكثر مني مكسيكي
لا يحصي الجيش الأمريكي رسمياً
،الأمريكيين من أصول لاتينية
لكن ما يقدر بـ170 ألفاً منهم
،"خدموا في "فيتنام
.وفقد أكثر من 3 آلاف منهم أرواحهم هناك
،مثل آبائهم وأجدادهم
رأى كثيرون الخدمة العسكرية واجباً وطنياً
."وفرصة لتعزيز وضعهم في "الولايات المتحدة
الأمريكيون من أصول مكسيكية"
"لن يُستغلوا كوقود للحرب
لكن مع تصاعد أعداد الضحايا
وازدهار حركة هوية الأمريكيين من أصل مكسيكي
،وسط عمال المزارع وطلبة الكليات
تنامت مشاعر العداء للحرب
.بين مجتمعات اللاتينيين
نحتج ضد قوانين التجنيد التمييزية
...التي تمنح تأجيلات
(روزاليو مونوز)"
"ناشط مناهض للحرب
إلى جميع أبناء الطبقة الوسطى
...من الأنغلو في هذا البلد
وتلقي بالعبء الأكبر للحرب
.على الفقراء، على المكسيكيين
علمت بأنشطة أختي وأمي المناهضة للحرب
."وكنت ما زلت في "فيتنام
،في الواقع، كتبت لي أختي قائلة
."أرجو ألا يضايقك هذا"
.وكانت صادقة معي
.أخبرتني بما كانوا يفعلونه
،تقول، "أقوم بذلك من أجلك
."لأنني أريدك أن تعود إلى الديار
تمشياً مع سياستنا باتخاذ موقف
،حول القضايا الراهنة الملحة
نقدم قضية أخرى
.في سلسلتنا المتواصلة من الافتتاحيات
الموضوع هو، هل قوانين التجنيد لدينا ظالمة؟
افتتاحية"
"هل قوانين التجنيد لدينا ظالمة
،مرة أخرى يتحدث لبرنامجنا
.السيد "باتريك بولسون"، نائب الرئيس
،لا نزعم أن التجنيد مثالي
.ولدينا مقترح بناء لبديل قابل للنجاح
،نقترح قرعة تجنيد
حيث توضع جميع أسماء الذكور
،المؤهلين للتجنيد في قبعة
.وسيتم تجنيد الرجال بناء على حجم رؤوسهم
أصحاب الرؤوس الصغيرة سيذهبون
،إلى الخدمة العسكرية
أما أصحاب الرؤوس السمينة
.فسيذهبون إلى الحكومة
.عُلم، 3-1 في طريقه
.5 - 8 - 1
يتساءل متسرب من المدرسة الثانوية
"عمره 19 عاماً، "لماذا نحن هنا؟
،والإجابة النموذجية
على الأقل على مستوى رسمي، كانت
.لمنع الشيوعية الدولية من غزو العالم
."يقول الرجال، "مهلاً، هذا هراء
،لذا فإن السبب الآخر الذي تم تقديمه
...على الأقل في المراحل التالية من الحرب
"(فينسينت أوكاموتو)"
"الجيش
كان الحفاظ
"على المصداقية الدولية لـ"أمريكا
.لدى حلفائنا، وأعدائنا
لا يوجد صبي في سن 19 أو 20 عاماً
يريد الموت لحفظ
"مصداقية "ليندون جونسون
."أو "ريتشارد نيكسون
،ولذلك، في غضون وقت قصير نسبياً
،كان الشباب يقولون
،اسمعوا، لا ينبغي أن نتواجد هنا"
.لكننا كذلك
لذا مهمتي الوحيدة في الحياة
،هي محاولة الحفاظ على حياتك يا صاح
.وحفظ نفسي الغالية من القتل
ومن ثم العودة إلى الديار
."ونسيان الأمر برمته
الجنود الصغار لا ينفذون دوماً
.أوامر النقيب، كما تعلم
،لدينا... النقيب يبقى مكانه
ويأمر الفصيلة أو ما شابه
.بأن تخرج عدة مئات من الأمتار
.لا نقوم بذلك
،نمضي فحسب حتى نختفي عن الأبصار
.ثم نجلس وبعدها نعود ثانية
ماذا يحدث لضابط غير محبوب في ساحة المعركة؟
،في الغالب يتعرض الضباط غير المحبوبين
،مما سمعته
،إن بالغوا في مضايقة جندي صغير
.يتعرضون لإطلاق النار بعد ذلك
.كان ذلك دوماً جزءاً من الحرب
،"في "فيتنام"، كان يُسمى "تشظّي
على اسم تفجير القنابل اليدوية المتشظية
.التي كانت تستخدم عادة في ذلك
،بدءاً من صيف 1969
بينما بدأ آلاف الجنود الأمريكيين
،في العودة إلى ديارهم
شهدت بلاغات القتل أو الشروع في القتل
من جانب رجال مجندين ضد رؤسائهم
.زيادة كبيرة
.وسيحقق الجيش في نحو 800 قضية منها
وقعت معظمها على مسافة بعيدة
،من ساحة القتال
وكانت في العادة المحصلة العنيفة
لمجادلات حول العرق
.أو النساء أو المخدرات وليس الحرب نفسها
.لكن كانت هناك استثناءات
إنه جيش مختلف تماماً
.عن الجيش الذي تم إرساله في 1965
.ويأتي الملازم الجديد، متحمس لعد الأفراد
،يريد اتصالاً، ويجن جنونه، ويقول
."أريد متطوعاً لهذا"
ويشكل الضابط المتحمس الجديد
خطراً واضحاً وحاضراً
.على حياة وأطراف الجنود الصغار
،كانوا يطلقون تلميحات من طرف خفي
،مثل رسالة صغيرة تقول
."سنقتلك إن واصلت هذا"
،أو بدلاً من قنبلة يدوية متشظية
ربما يلقون قنبلة دخان
.في مأوى أو غرفة ضابط
،وإن لم يصحح من مسلكه ونهجه
.أجل، كانوا يفجرونه بقنبلة يدوية متشظية
.رأيت ذلك يحدث على نحو غريب جداً
.كنا في قاعدة وبدأ جندي مارينز يجري نحوي
...لم أدرك ما كان
ما كان يفعله في الظلام هناك
هو أنه كان في الواقع يلقي قنبلة يدوية
.تحت المساحة التي تحت مأوى
."وعندما انفجرت، صحت، "ياللهول
.وأدركت على الفور ما كان قد فعله
وكان جندياً أمريكياً من أصل أفريقي
.في قوات المارينز
كانوا الأمريكيون من أصل أفريقي يُعاملون
.بقلة احترام من جانب رؤسائهم
.كان ذلك شائعاً
،لذا على نحو ما
،ورغم مدى سوء ما يبدو عليه ذلك
.ربما كان ذلك الرجل يستحق ما ذلك
.لا أعرف
في "باريس"، جرت الجلسة رقم 29
.مما تُسمى بمحادثات السلام
.لم يتم إحراز أي تقدم
في "فيتنام"، أُعلن أن 139 أمريكياً
،فقدوا أرواحهم الأسبوع الماضي
...ليصل إجمالي الوفيات في أطول حروبنا
تواصل محادثات السلام الرباعية
.في "باريس" تراوح مكانها
"لكسر الجمود، أمر "نيكسون
،هنري كيسنجر" بأن يبدأ محادثات سرية"
الأولى في سلسلة من اجتماعات سرية
.مع الفيتناميين الشماليين وحدهم
التقوا أول مرة في عمارة سكنية
."تطل على شارع "ريفولي
"لم يشارك في الاجتماع الـ"فيت كونغ
."أو حكومة "فيتنام الجنوبية
.هانوي" لم تغير موقفها"
رفضوا حتى الإقرار بأنهم يمتلكون قوات
،"في "فيتنام الجنوبية
.ناهيك عن مناقشة سحبها
"والآن حذر "كيسنجر
من أنه في حال لم يحدث أي تغيير في موقفهم
،بحلول الأول من نوفمبر
"الذكرى الأولى لقرار الرئيس "جونسون
،بوقف القصف
"سيدرس الرئيس "نيكسون
."خطوات ذات عواقب وخيمة"
،في 2 سبتمبر، 1969
حلت الذكرى الرابعة والعشرين
"لإعلان "هو تشي منه
"استقلال "فيتنام
."في ساحة "بادن" في "هانوي
."في الساعة 9:45 من ذلك الصباح، مات "هو
،مات عن عمر يناهز 79 عاماً
،لكن شأن الكثير من تفاصيل حياته
.لف الغموض التاريخ المحدد لمولده
،كان "العم (هو)" على مدار عقود
،التجسيد الحي للكفاح ضد اليابانيين
.والفرنسيين، وحكومة "سايغون" ثم الأمريكيين
،في كلمة أمام الجمعية الوطنية
،لي زوان"، الأمين الأول للحزب الشيوعي"
الذي كان مهندس
السياسة العسكرية للفيتناميين الشماليين
،لمدة عقد
،"وعد بتحقيق ما قال إنها رؤية "هو
.وهي إعادة توحيد البلاد على أسس شيوعية
.لم يتغير أي شيء
أعطت "هانوي" الانطباع الزائف
بأن كل الأمور تسير على ما يرام
.بينما لم يكن الحال كذلك
،"في نفس يوم وفاة "هو تشي منه
عُقد مؤتمر صحفي غير معتاد
.في مركز "بيثزيدا" الطبي البحري
،اثنان من أسرى الحرب معتلي الصحة
،"روبرت فريشمان" و"دوغلاس هيغدال"
كان قد جرى الإفراج عنهما
...من قبل الفيتناميين الشماليين
(دوغلاس هيغدال)"
"(روبرت فريشمان)
تحدثا علانية للمرة الأولى
عن المعاملة القاسية
.التي تلقياها وأقرانهما من الأسرى
،لا أظن أن الحبس الانفرادي
،والاعترافات القسرية
،والعيش في قفص لمدة 3 سنوات
،وتقييد الحركة، والحرمان من النوم والأكل
،ونزع الأظافر، والتعليق من سقف
،ترك ذراع مصابة كادت أن تُبتر
،دون تقديم أي رعاية طبية
،الجر على الأرض بساق مكسورة
والحرمان من تبادل البريد مع أسرى الحرب
.تُعتبر معاملة إنسانية
،كان "دوغلاس هيغدال" هادئاً
،منطوياً على ذاته، لذا كان يبدو جاهلاً
كان حراسه الفيتناميون الشماليون
."يدعونه، "الغبي
،لكن فور الإفراج عنه
.كان منجماً من المعلومات الثمينة
حفظ عن ظهر قلب أسماء أكثر من 200 أسير
على أنغام أغنية
."أولد ماكدونالد هاد أيه فارم"
بفضله، تمكنت العشرات من العائلات الأمريكية
لأول مرة من معرفة
أن أبنائها وأزواجها وآبائها
.ما زالوا على قيد الحياة
،في غضون أيام قليلة من المؤتمر الصحفي
."بدأت معاملة الأسرى تتحسن في "هانوي
،ويتذكر أحد الأسرى قائلاً
،"وحشية أقل كثيراً"
."وأوعية أكبر من الأرز"
حسناً، من أُصيب؟
!حسناً، أعطوني بعض الغطاء
.ديالفييه" هو الإسعافي الوحيد في الفصيلة"
إنه مذعور منذ أول لحظة
هبط فيها من المروحية
.حتى التقطته من على الأرض
كان يخشى من أنه ذات يوم سيتعرض للقتل
.بينما يرفع أحد أقرانه المصابين
.كنت بديل إسعافي تعرض للقتل
،أول مرة خرجت فيها
.كنا مكلفين بإجراء دورية
!تذكر أن توقف النزيف
.وصادفنا كميناً
.وكان الأمر مرعباً بشدة
.كان الشباب يصرخون ويصيحون
(واين سميث)"
"مسعف في الجيش
.كان هناك إطلاق نار في كل مكان
،في أول معركة بالأسلحة النارية
،أتذكر أنني دعوت لله
.إن أنقذني من هذا، أنني سأحدث فارقاً
.إنني سأحدث فارقاً بالفعل
،أحياناً تعتمد حياتهم عليك، بمعنى
.أنك تحملها بين يديك، كمسعف
،يصعب قول ذلك فحسب لكن حينها
.تمسك بالحياة والموت بين يديك
في "فيتنام"، رافق المسعفون وطواقم البحرية
،الطبية وحدات المشاة في الدوريات
،ومهمات التفتيش والتدمير
.والعمليات القتالية الكبرى
.سيفقد نحو 2000 شخص أرواحهم
،بخلاف الحروب السابقة
اختار الكثير من أفراد الطواقم الطبية
،حمل السلاح
،وعندما بدأ إطلاق النار
كانوا على أهبة الاستعداد لاستخدامها
لحماية أنفسهم
.ورفاقهم الجرحى
،"حملت بندقية "إم 16
.لكنني لم أعرف إن كنت سأستطيع القتل
.جزء من عملك كإسعافي هو إنقاذ الأرواح
،تساءلت، إن حدث هذا السيناريو بالفعل
هل سأفعل؟
.شاركت بالفعل في إطلاق النار على العدو
.قتلنا أشخاصاً كثيرين
.أشعر بتلك المسؤولية
.أشعر بالدم على يدي
،عندما تقتل أحدهم من أجل بلادك
.تتغير جميع الأشياء
"مظاهرة"
نعتقد في إمكانية
خلق أغلبية كبيرة في هذه البلاد
،"تؤيد الانسحاب من "فيتنام
.وذلك ما نهدف إليه على المدى الطويل
،في نوفمبر، سنعود من جديد
.في ديسمبر، سنعود من جديد
،ونعتزم بناء الحركة
...التي ستجعل من المحتم
(سام براون)"
"ناشط مناهض للحرب
"على "الولايات المتحدة
."أن تنسحب من "فيتنام
منظمو "الإيقاف" لا يهدفون
.إلى مواجهة الشرطة أو الاشتباك معها
عوضاً عن ذلك، يريدون مشاركة
أكبر عدد ممكن من الناس
،في تعبير عن الاحتجاج، وإن كان متواضعاً
حتى تبين للإدارة
أن شريحة كبيرة من الأمريكيين
،لا يهمها الفوز بالحرب أو خسارتها
.بقدر اهتمامها بوضع نهاية لها
"(إيقاف (فيتنام"
.شكراً
أفهم الآن أنه كانت وما زالت هناك
معارضة للحرب في "فيتنام" في الحرم الجامعية
.وأيضاً في البلاد
.نتوقع ذلك
.إلا أنني لن أتأثر بها تحت أي ظرف
،"على أمل تقليص الدعم لمسيرة "الإيقاف
ألغى "نيكسون" استدعاءات التجنيد
.طوال شهري نوفمبر وديسمبر 1969
ووضع نظاماً للقرعة العشوائية يقوم على أساس
،تاريخ ميلاد الشاب
بهدف المساواة في المعاملة بين الأغنياء
.والفقراء والقضاء على التأجيلات الظالمة
.كانت سياسة جيدة ومناورة سياسية ذكية
.على الخط الآن أيها الأخوة والأخوات
بينما كان الناس في كل أنحاء البلاد ينظمون
،صفوفهم من أجل مسيرة "الإيقاف" السلمية
قام أعضاء في فصيل راديكالي
،"من "طلبة من أجل مجتمع ديمقراطي
،"يُدعى "رجال الطقس
.بإجراءات أكثر حدة
،ولأن رغبتهم في إشعال ثورة عنيفة
،تفوق اهتمامهم بإنهاء الحرب
"قاموا بتنظيم ما أسموها 4 "أيام غضب
."في "شيكاغو
.لم نعد ببساطة نقاوم رجال الشرطة فحسب
لم نعد نوقع بأنفسنا في شرك
بحيث يكون التحرك الوحيد المتاح أمامنا
.هو الرد على هجمات الشرطة
.انتقلنا إلى وضع الهجوم
.إننا من نمسك بزمام المبادرة الآن
،"اقتلوا جميع الأغنياء"
.حسبما قال أحد قادتهم
.حطموا سياراتهم وشققهم"
.انقلوا الثورة إلى الديار
.اقتلوا آباءكم
".هذا هو ما سيحقق المراد حقاً
أخذ "رجال الطقس" اسمهم من عبارة
،في أغنية لـ"بوب ديلان" تقول
لا تحتاج إلى رجل طقس"
."لتعرف اتجاه هبوب الرياح
افترض "رجال الطقس" أن الآلاف سيحتشدون
.لدعم قضيتهم
.لكن 600 فقط حضروا
،فجروا تمثالاً يكرّم قتلى رجال الشرطة
هرولوا في الشوارع
،حاملين السلاسل والأنابيب
محطمين النوافذ وواجهات المحال
.ومهاجمين حواجز الشرطة
.أُصيب 6 بأعيرة نارية، وجرى احتجاز 250
أُصيب 75 شرطياً، وأُصيب مدع في المدينة
.بالشلل مدى الحياة
"انتقدت جماعة "الفهود السوداء
فصيل "رجال الطقس" ووصفتهم
بأنهم "فوضويون، وانتهازيون
."ومتهورون
ربما كانت 1969 هي السنة
التي شهدت تزايد نفور معظمنا
.وميلنا إلى الثورية
(بيل زيمرمان)"
"ناشط مناهض للحرب
وقد أدى ذلك إلى الكثير
.من ردود الأفعال الجنونية
،أردت أن تشهد البلاد تحولاً راديكالياً
.وإعادة توزيع للثروة والسلطة
لكن محاولة تحقيق ذلك
"في "الولايات المتحدة
.عبر الكفاح المسلح أمر جنوني
كانت تلك كلها خيالات صبيانية
تعلق بها الناس بسبب شعورهم بالإحباط
من غياب استراتيجية قابلة للنجاح
.لإنهاء الحرب
أيها الحاكم، ماذا تعتقد
...أنه يجب أن يفعل الناس
(الحاكم (رونالد ريغان"
"(كاليفورنيا)
الذين يعارضون حقاً الحرب
لكنهم لا يؤيدون الـ"فيت كونغ"؟
حسناً، أظننا شهدنا من قبل
،الناس الذين يعارضون الحروب
،وأظن أنهم يتعاملون مع الأمر عبر ممثليهم
.ويتم التعامل معه داخل القنوات الحكومية
،لكن فور أن يبدأ القتل
،يصبح الأمر الصعب حينها
كيف تسجل تلك الاحتجاجات
،دون أن تقدم الراحة والمساعدة إلى العدو
دون تعزيز مقاومته ورغبته في القتال
ومن ثم قتل المزيد من رجالنا؟
وأبدى معظم الأمريكيين في الماضي
.احترامهم لذلك
."الناس في هذا البلد لا يخوضون حرب "فيتنام
.بل الحكومة تخوضها
،يُفترض أن الحكومة هي حكومة الشعب
.لكن في هذه الحالة، إنها ليست كذلك -
.لم تعد كذلك -
.كلا، أتفق معك، إنها ليست كذلك
.ليس هي هذا الموقف
ألا يجب أن أعرّف حكومتي
أنني أعتبرها مجنونة؟
.أظن أنهم مجانين، حقاً
.إنه أمر جنوني ما نفعله
في الواقع، قال "نيكسون" إنه لن يصغي إلينا
.وإنه لن يأتمر بأمر الناس في الشوارع
.الناس في الشوارع يمثلونني
!السلام الآن
"15 أكتوبر، 1969"
"!أعيدوا أخي إلى الديار الآن"
مسيرة "الإيقاف" التي جرت
،في مختلف أنحاء البلاد في يوم 15 أكتوبر
كانت أكبر تعبير عن العصيان الشعبي
.في التاريخ الأمريكي
خطيئة الصمت بينما يجب الاحتجاج"
"(تجعل من الرجال جبناء... (لينكون
"السلام"
كانت مسيرة سلمية تضم أبناء الطبقة الوسطى
.وتركز بحرص على إنهاء الحرب
"الآن"
...قال أحد المشاركين، "إنه أمر لطيف
أن تذهب إلى مظاهرة
."(دون أن تضطر إلى قسم الولاء للزعيم (ماو
(جامعة (كاليفورنيا"
"(بيركلي)
.بالتأكيد هذا يوم فريد في تاريخنا
لم يبد هذا العدد من الناس
...علانية وجماعياً معارضتهم
مركز مدني"
"(شيكاغو)
.لتورط هذا البلاد في حرب ما
من المستبعد أننا سنبقى
.على حالنا دون تغيير
مئات الألوف
في مدن من "نيويورك" بسكانها
،البالغ عددهم 8 ملايين شخص
إلى "ديبويس"، "وايومينغ" بسكانها
،البالغ عددهم 800 شخص
يسعون إلى التعبير للرئيس
.عن معارضتهم للحرب
"!انهوا الحرب"
أول مسيرة احتجاجية كبيرة شاركت فيها
."كانت في "بالتيمور
لم أكن قط بصحبة هذا العدد من الناس
.في وقت واحد
الطاقة التي كانت تبثها الجماهير فحسب
.كانت هائلة في حد ذاتها
تساءلت إن كان الجميع شاركوا فيها
.للأسباب الصحيحة
لم أكن هناك لأشرب الخمر
.أو أدخن الماريغوانا
.ليس في تلك المواقف
(كارول كروكر)"
"(جامعة (غاوتشر
.كانت هذه أمور جادة في نظري
.كانت هذه مسألة عيش الحياة
.لم تكن مجرد حفلة
.لم أرد فحسب أن أكون مع الجماهير
.لم أرد فحسب أن أحدث جلبة
.أردت أن أحدث فارقاً
.ولم أرد بأي شكل من الأشكال أن أخزي أخي
(تقرير - (تشارلز كوين"
"(إن بي سي نيوز)
سرت الأعمال كالمعتاد
،في معظم أفرع الحكومة
،لكن عند الظهر على درجات مبنى الكابيتول
قام 1000 من موظفي الكونغرس الشبان
.بالوقوف في صمت لمدة 45 دقيقة
أبناء العديد من أقرب مساعدي الرئيس
وأعضاء مجلس وزرائه شاركوا
.في مسيرة "الإيقاف" الوطنية
"ابنة نائب الرئيس "أغنيو
البالغة من العمر 14 سنة
،أرادت الذهاب إلى المسيرة
.لكنه رفض السماح لها بذلك
،"كوريتا سكوت كينغ"
،"أرملة دكتور "مارتن لوثر كينغ الابن
...قادت الآلاف من المتظاهرين الصامتين
"أراض النصب التذكاري"
،المتدفقين أمام البيت الأبيض
،حيث كان "نيكسون" يجلس وحيداً
.يدون ملاحظات على أوراق صفراء
."لا تتوتر. لا تتردد. لا تبد ردة فعل"
في 3 نوفمبر، سعى الرئيس
.لاستعادة زمام المبادرة
.مساء الخير، أقراني الأمريكيون
ظهر على التلفاز الوطني
ودعا إلى التحلي بالصبر
.وطلب من الأمريكيين مساندته
منكم، يا أبناء الغالبية الكبيرة الصامتة
،من أقراني الأمريكيين
.أطلب الدعم
تعهدت في حملتي الرئاسية بإنهاء الحرب
.على نحو يمكننا بالفوز بالسلام
كلما زاد الدعم الذي أناله
،من الشعب الأمريكي
،أمكن تحقيق ذلك التعهد في أقرب وقت ممكن
،لأنه كلما زاد انقسامنا في الداخل
قلت احتمالات انخراط العدو
."في مفاوضات "باريس
"واجهوا دعاة السلام"
"(أبلغوها لـ(هانوي"
.دعونا نتوحد من أجل السلام
"(احترموا (أمريكا"
"السلام بشرف"
.كان الخطاب انتصاراً
.ارتفعت نسبة تأييد "نيكسون" إلى 68 بالمئة
انهوا الحرب"
"(ادعموا (نيكسون
كل ما يرد في الأخبار
،هو أن مسيرات "الإيقاف" تنعقد
أن بلادنا سئمت
.سئمت هذا وسئمت ذلك
.إنهم الشبان هم كل من يشاركون
.وهناك أغلبية صامتة لم تعد صامتة
أنهوا الحرب
!"اقصفوا "هانوي
نحن الناس الذين نريد أن نثبت
.أن الإنسان يستحق الحرية مهما كان مكانه
،لنواجه الحقيقة"
"نحن نحارب اعتداء أحمر عالمي
قدامى محاربي (فيتنام) يتذكرون"
"الإرهاب الشيوعي استيقظوا أيها الأمريكيون
كثير من الرجال الشجعان ماتوا
.في هذه البلاد لجعلها حرة
.أصدق ذلك
.وسمحوا لك... بأن تمتلك كل شيء
قال السيناتور "فولبرايت" قبل عدة أشهر
"أنه في حال طال أمد حرب "فيتنام
...أكثر من ذلك
(سبيرو أغنيو)"
"نائب الرئيس
."سيذهب أفضل شبابنا إلى "كندا
،بالنسبة إلى هؤلاء الفارين من الجندية
،الساخطون، والراديكاليون، والمحرضون
شبان العصيان المدني وغير المدني، طلبة
،من أجل مجتمع ديمقراطي، حزب العمل التقدمي
،"رجال الطقس 1"، و"رجال الطقس 2"
،وحركة العمل الثوري
،الفهود، والأسود، والهيبيز واليبيز
.والنمور متشابهون
"(ادعموا (نيكسون"
أفضل أن أقايض حديقة الحيوان برمتها
بفصيلة واحدة فقط من نوعية الشبان
."الأمريكيين الذين رأيتهم في "فيتنام
أجبرنا الأوغاد الليبراليين"
،"على الفرار الآن
،أخبر "نيكسون" مساعديه
."وسنجعلهم يواصلون الهروب"
"(مقتل جندي الأغنية في (فيتنام"
،رن جرس بابي، وإذ بهذا الرجل واقف هناك
(وقال، "سيدة (هاورد)، ننظم مسيرة في (ممفيس
."(احتجاجاً على حرب (فيتنام
"قلت، "حقاً؟
."قال، "وفكرنا أنه في ضوء ما حدث
."قلت، "أجل، موت ابني
قال، "حسناً، فكرنا
."أنك ستودين الانضمام إلينا
قلت، "واحد من الأسباب التي مات لأجلها
.هو أن يكون لكم ذلك الحق
(جان هاوارد)"
"(ناشيفل)، (تينيسي)
في هذا البلد، لديكم حق
.في أن تمضوا قدماً وتتظاهروا
."مارسوه
."لكنني قلت، "لكن كلا، لن أنضم إليكم
،قلت، "لكنني أؤكد لكم. إن قرعتم بابي ثانية
."سأنفس رؤوسكم بمسدس (ماغنوم) 357
"حسناً، كنت متمركزاً في "فيتنام
."في مقاطعة تُدعى "كوان ناي
...حتى في زمن الفرنسيين
(تيم أوبرايان)"
"الجيش
كانت منطقة ذات تواجد كثيف
،"لمقاتلي "فيت مينه
وعندما وصلت، كان بها تواجد كثيف
."لمقاتلي "فيت كونغ
"لم تعان أي مقاطعة خلال حرب "فيتنام
."أكثر من مقاطعة "كوان ناي
أكثر من 70 بالمئة من قراها
،جرى قصفها بمدفعية سفن البحرية
،وقُصفت بالقنابل، وجُرفت، وحُرقت بالكامل
وأكثر من 40 بالمئة من سكانها
أُجبروا على الانتقال إلى مخيمات لاجئين
"قبل أن يصل "تيم أوبرايان
،"من "ويرزنغتون"، "مينيسوتا
.إلى هناك في عام 1969
كانت مقاطعة يُنظر إليها إلى حد كبير
،مثلما ربما ينظر أمريكيون كثيرون
.لريف "أمريكا" الرجعي نوعاً ما
.ريفيون سذج نوعاً ما
،وربما كانوا ريفيين سذجاً
.لكنهم كانوا مستقلين بشدة
،"خدم الجندي "أوبرايان" في سرية "ألفا
،الفصيلة الثالثة، الكتيبة الخامسة
،وفرقة "أمريكال" الثالثة والعشرين
،"ومقرها في منطقة هبوط تُدعى "غاتور
،"(30 أو 40 فداناً من شبه (أمريكا"
،"حسبما يتذكر "أوبرايان
.تضم حمامات ساخنة وجعة باردة
.لم يكن هناك أي حس بوجود مهمة
.لم يكن أي حس بوجود هدف يومي
لم نكن نعرف سبب تواجدنا في قرية
.أو ماذا يُفترض بنا أن ننجز
لذا كنا نركل جرار الأرز
،ونفتش المنازل والناس
ولم نكن نعلم ما الذي نبحث عنه
.ونادراً ما كنا نجد أي شيء
،وربما يموت أحدهم، أحد رجالنا
.وربما لا يموت أحد
ثم كنا نعود إلى نفس القرية بعد أسبوع
.أو أسبوعين، ونعيد الكره من جديد
.كان الأمر أشبه بمطاردة الأشباح
قداس تأبيني"
"(منطقة الهبوط (غاتور
مركبة نقل أفراد أمريكية
."صدمت بطريق الخطأ رجلاً من سرية "أوبرايان
لامست قنبلة يدوية ألقاها العدو
،خوذة "أوبرايان" وانفجرت
لتصيب جندياً أمريكياً كان يقف
.على بعد أمتار قليلة
لكن الألغام والشراك الخداعية
.كانت التهديد الأعظم
نحو 80 بالمئة من ضحايانا
.يسقطون بسبب ألغام أرضية من كافة الأنواع
،في "فيتنام"، بالنسبة إلي
مجرد الاستيقاظ في الصباح
،والنظر خارجاً إلى الأرض والتفكير
،في غضون دقائق قليلة سأسير هناك في الخارج"
وهل ستكون جثتي هنا أم هناك؟
"هل سأفقد ساقاً هناك في الخارج؟
كنت أظن دوماً الشجاعة
هي مهاجمة ثكنات العدو
.أو الصمود تحت وابل النيران
،"لكن مجرد التجول في "كوان ناي
،يوماً بعد يوم، ومن قرية إلى أخرى
،وعبر الحقول وفوق الجبال
مجرد أن تجعل ساقيك تتحركان
كان عملاً شجاعاً
،"إذ لنفترض أنك كنت تعيش في "سو سيتي
لن يُحسب من الشجاعة أن تسير
،إلى متجر البقالة أو في الشارع الرئيسي
أو مجرد أن تجعل ساقيك
.يتحركان جيئة وذهاباً
،لكن في "فيتنام"، بالنسبة إلي
.مجرد السير بدا عملاً في منتهى الشجاعة
،كنت أنظر أحياناً إلى ساقي فيما أسير
"وأفكر، "كيف أفعل هذا؟
كان الأمريكيون يظنون
."أننا أتباع "ماركس
.كلا، كنتم مخطؤون
(باو نين)"
"الجيش الفيتنامي الشمالي
،حاربنا من أجل هذه البلاد
،حتى لا يعود هناك المزيد من القصف
.أو المزيد من الحرب
،لن يكون هناك المزيد من الموت
.لا مزيد من الدمار
باو نين" كان عمره 17 سنة"
عندما جرى تجنيده
في الجيش الفيتنامي الشمالي
،لمحاربة الأمريكيين
.كما حارب أبوه الفرنسيين
كانت حربه تجري في المرتفعات الوسطة
."لـ"فيتنام الجنوبية
كانت القوة النيرانية الأمريكية
.هي أكثر ما يخشاه "باو نين" ورفاقه الجنود
عندما كانت القنابل تسقط
.وحدها الحجارة لم تكن تشعر بالذعر
،إن رصد الأمريكيون أي حركة في الغابة
.كانوا يمحون الغابة
من يدري كم الأموال المنفقة؟
.أموال دافعي الضرائب الأمريكيين
،إن أُسقطت مجموعة من قنابل النابالم
.تتحول الغابة إلى بحر من النار
هل يمكنك تخيل بحر من النار؟
.بالطبع، حياة الجندي تعيسة
.حتى الجنود الأمريكيين كانوا تعساء
،"شاب صغير مثل "تيم أوبرايان
.كان تعيساً حقاً
،لكنهم لم يكونوا يتضورون جوعاً
.لا يمكنهم أن يتضوروا جوعاً
.كنا نضطر إلى البحث عن الطعام
كان جيشنا يعطينا
.القليل من الأرز والملح فحسب
.كنا نبحث دوماً عن الطعام الأمريكي
.كانوا يدعونها المؤن المعلبة
كان أي جندي أمريكي عادي يحمل
،ما يكفي من طعام لنزهة خلوية
.كل ما يلذ لك ويطيب
لم تكن مثل الحروب
،التي قرأت عنها في الأدب الغربي
،مثل الحرب العالمية الأولى
.حيث يُطلق النار على الهاربين من الجندية
،لا يمكن للفيتناميين أن يقوموا بذلك
.لأنهم سيضطرون ساعتها إلى قتل الجميع
في "فيتنام"، الفار من الجندية
يعود إلى دياره
.لزيارة أمه لبضعة أيام، ثم يعود
.وكانوا يسمحون له بالانضمام إليهم من جديد
.كان معظمهم لا يخشى الموت
يدرك الجنود أنهم ربما يكونون أحياء اليوم
.لكن يمكن أن يموتوا في الغد
،لكن إن شعر جندي بالحنين إلى دياره
،إن افتقد أمه
.كان يسير ألف كيلومتر عائداً إلى الشمال
،في فصل الربيع
"أُرسلت مجموعة "تيم أوبرايان
إلى منطقة عمليات
،"كان الأمريكيون يسمونها "بنكفيل
مجموعة من القرى كان بينها قرية صغيرة
."دعوها "مي لاي
.كنا نكره الذهاب إلى هناك
،عندما تتلقى خبر مفاده
،"(أنت متوجه إلى (بنكفيل"
،"كان الواحد يقول لزميله، "سيموت أحدهم
."أو "سيفقد أحدهم ساقاً
.كنا نشعر بالرعب من المكان
.كانت تنتشر فيه الألغام الأرضية
...كان القرويون
،التعبيرات على وجوههم
،بما في ذلك الأطفال، من عمر 6 أو 5 سنوات
.كانت مزيجاً من العداء والذعر
لا يمكنني القول إن الكثير من القرويين
،جاؤوا إلينا بأذرع مفتوحة
.لكن المكان كان مميزاً
وأتذكر أنني كنت أتحدث مع أقراني الجنود
"قائلاً، "ما خطب هذا المكان؟
"اتهام ملازم بقتل 109 مدنيين"
ثم بعد مرور 3 أرباع
،"فترة خدمتي في "فيتنام
"افتضحت قصة مذبحة "مي لاي
."في "الولايات المتحدة
في 12 نوفمبر 1969، بثت وكالة
"ديسباتش نيوز سيرفس" في "واشنطن"
."قصة كتبها الصحفي الاستقصائي "سيمور هيرش
...وسرعان ما تبعها نشر
(أول صور المذبحة الجماعية في (فيتنام"
"(ذا بلين ديلر)
صور دموية التقطها
."مصور الجيش "رونالد هيبرلي
.نزلت القصة والصور كالصاعقة على البلاد
"وُجهت اتهامات بأن جنوداً من فرقة "أمريكال
قتلوا 567 مدنياً فيتنامياً جنوبياً
.خلال حملة تفتيش في مارس 1968
،قبل 20 شهراً، في صباح 16 مارس 1968
صدرت الأوامر لـ105 رجال من سرية بنادق
،"تتبع فرقة "أمريكال
"بقيادة النقيب "إرنست مدينا
،"والملازم "ويليام كالي
."بالهبوط بالمروحيات في قرية "مي لاي 4
منذ وصولهم إلى "فيتنام"، فقدوا 28 رجلاً
بسبب الألغام والشراك الخداعية
.والقناصة غير المرئيين
.قبل يومين، قُتل قائد جماعة محبوب
أُبلغوا بأن وحدة
،من قوات "فيت كونغ" الرئيسية في انتظارهم
.وكانوا متعطشين إلى الانتقام
،لكنهم لم يستقبلوا أي نيران معادية
.ولم يصادفوا أياً من الجنود الأعداء
وعوضاً عن ذلك، طوال الساعات الأربعة
التالية، قام "مدينا" و"كالي" ورجالهما
بقتل 407 من الرجال المسنين والنساء
.والأطفال والرضع ممن لا حول لهم ولا قوة
تعرضت الكثير من النساء والفتيات للاغتصاب
.قبل أن يجري إطلاق النار عليهن
وكانت ستتواصل المذبحة
إن لم يهبط طيار مروحية
يُدعى "هيو طومسون" الابن
بين الرجال وبعض من أهدافهم المرجوة
وأمر طاقمه بفتح النيران
.على رفاقه الأمريكيين
.إن لم يتوقفوا عن إطلاق النار على المدنيين
،في نفس الوقت، على بعد ما يقرب من كيلومتر
.قامت سرية أخرى بقتل 97 قروياً آخرين
وفجأة أصبح الأمر وكأن ستارة قد ارتفعت
ودخل النور، وفهمنا ما الذي خلّف
،هذا الرعب على وجوه هؤلاء الأطفال
.والخوف والكراهية
مائة ونيف من الجنود الأمريكيين
في خلال نحو 4 ساعات
،قاموا بذبح أناس أبرياء
بكافة الطرق، من إطلاق
،نيران الأسلحة الآلية عليهم
،وإلقائهم في الآبار، وسلخ فراء رؤوسهم
،وقتلهم في خنادق
ثم أخذ استراحة لتناول الغداء
.ومن ثم ممارسة المزيد من القتل
.قتل ممنهج
أي نوع من الناس؟ رجال، أم نساء، أم أطفال؟
.رجال، ونساء، وأطفال
رضع؟ -
.رضع -
،جاء الملازم "كالي" وقال
"تعرف ماذا ستفعل بهم، صحيح؟"
(بول ميدلو)"
"(فرقة (أمريكال
."وقلت، "أجل
.لذا ظننت أنه يريدنا فحسب أن نراقبهم
،وغادر ثم عاد بعد 10 أو 15 دقيقة
"وقال، "كيف لم تقتلهم بعد؟
كم قتلت منهم في ذلك الوقت؟
...حسناً، أطلقت نار بندقيتي الآلية، لذا
،لا يمكنك... ترش المنطقة عليهم فحسب
لذا لا يمكنك حقاً أن تعرف كم قتلت منهم
.لأن الأمر يحدث بسرعة كبيرة
.لذا... ربما قتلت نحو 10 أو 15 منهم
رجال، ونساء، وأطفال؟
.رجال، ونساء، وأطفال
ورضع؟ -
.ورضع -
لماذا فعلتها؟
.لأنني شعرت أنني مأمور بذلك
...وبدا الأمر كأنه
،حسناً، في ذلك الوقت
.شعرت أنني أقوم بالتصرف الصواب
.كنت أشعر بذلك حقاً
،لأنني كما سبق وقلت، فقدت أصدقاء
...فقدت صديقاً طيباً
،"صديقاً طيباً جداً، "بوبي يلسون
،وكان ذلك يثقل ضميري
.لذا بعدما فعلت ذلك، شعرت بارتياح
،لكن في وقت لاحق من ذلك اليوم
.بدأ الأمر يشغلني
أظن أنه أمر صعب بالنسبة
إلى أمريكيين صالحين كثيرين
أن يتفهموا أن يقوم شبان أمريكيين
قادرون وشجعان
بتنظيم صف
من المسنين والنساء والأطفال والرضع
.ويطلقون النار عليهم بدم بارد
كيف تفسر ذلك؟
.لا أعرف
.قتل المدنيين يحدث في كل الحروب
في "فيتنام"، لم تكن سياسة
،أو سلوكاً معتاداً
.لكنه لم يكن حادثاً فردياً أيضاً
إلا أن الضخامة والتروي والألفة
.لما حدث في "مي لاي" كانت مختلفة
كانت مختلفة لأنها كانت
عمليات قتل مباشر لفيتناميين
.ببنادق وقنابل يدوية
(نيل شيهان)"
"صحفي
.كانوا يقتلونهم مباشرة
.لم يكونوا يفعلون ذلك بالقنابل والمدفعية
،لو كانوا يفعلونها بالقنابل والمدفعية
،ما كان أحد سينبس ببنت شفة
.لأن ذلك كان يحدث طوال الوقت
لم يشارك جميع الجنود
.في أعمال القتل في ذلك اليوم
.قاد البعض القرويين إلى بر الأمان
لكن إخفاق القيادة العسكرية
على كافة المستويات تقريباً وفّر الظروف
.التي جعلت المذبحة ممكنة
"ربما تكون قصة "مي لاي
،صدمت الرأي العام الأمريكي
لكنها لم تكن تمثل نبأ جديداً
.بالنسبة إلى الجيش
،كانت قد وقعت قبل نحو عامين
.بعد هجوم "تيت"مباشرة
هيو طومسون"، طيار المروحية"
،الذي حاول وقف المذبحة
،أبلغ عما رآه
لكن لا أحد في سلسلة القيادة
.كان راغباً في التعامل مع المسألة
.جرت التغطية على المذبحة
في وقت لاحق، قام عريف سابق
،"يُدعى "رونالد رايدنهاور
،كان قد سمع بما حدث من عدة رجال كانوا هناك
،"بكتابة خطابات إلى رئيس "الولايات المتحدة
،وإلى وزير الدفاع
.وأكثر من 24 مسؤولاً رفيع المستوى
"أعمال شريرة ودموية وقعت بالفعل"
شخصياً، ما هي عملية اتخاذ القرار
التي مررت بها حتى قررت أن تقوم بما فعلت؟
...أظنني شعرت بصراع مع ضميري
"(رونالد رايدنهاور)"
.بينما أحاول أن أقرر التصرف الواجب اتخاذه
.شعرت أنه يجب علي أن أتخذ إجراء ما
.كان علي أن أفعل شيئاً ما
...لم أستطع فحسب
أن أريح بالي بينما أمتلك هذه المعرفة
لبقية حياتي ولم أكن لأستطيع
.أن أتعايش مع نفسي إن فعلت
ردة فعل الرئيس "نيكسون" الأولى
كانت التحقيق
.مع أولئك الذي نقلوا خبر المجزرة
(إنهم يهود (نيويورك"
،"القذرون العفنون وراءها
.كما أسرّ لأحد مساعديه
،"في نهاية المطاف، الفريق "ويليام آر بيرز
الذي حارب لمدة 30 شهراً
،"كقائد قوات في "فيتنام
.كُلّف برئاسة لجنة للوقوف عما حدث فعلاً
،اكتشف "بيرز" أن 30 شخصاً
بما في ذلك قائد الفرقة، الجنرال
،"صامويل دبليو كوستر"
.إما ارتكبوا فظائع أو تآمروا للتغطية عليها
(النقيب (مدينا"
"(الملازم (غوين"
."أراد "بيرز" وصف "مي لاي" بأنها "مجزرة
"(الجندي المتخصص (سوفاس"
...رؤسائه جعلوه يستخدم العبارة
"(الجندي المتخصص (دوهيرتي"
."مأساة ذات أبعاد كبيرة"
"(النقيب (ويلينغهام"
في النهاية، وجه الجيش لائحة اتهام
...ضد 25 ضابطاً ورجلاً
(الملازم (كالي"
،بما في ذلك قائد الكتيبة
."الملازم "ويليام كالي
.كالي" قاتل"
كالي" سفاح"
.وشخص مريض
...لن أشارك في أي
(توم فاليلي)"
"قوات المارينز
،فيلم دعائي لصالح قوات المارينز الأمريكية
.لكنه لم يكن لدينا ذلك الرجل
كان لدينا أفراد ارتكبوا
.جرائم حرب، بالتأكيد
.وأردت أن أقتلهم
.أتمنى أحياناً لو أنني قتلتهم
.لكنني كنت أخاف أن أقتلهم
"أوقفوا الفظائع"
"التجمع العمالي من أجل السلام"
.لم أعتبر الفيتناميين عدونا قط
لم يفعلوا أي شيء ليهددوا
."أمن "الولايات المتحدة
"السلطة للشعب"
،كانوا على بعد آلاف الكيلومترات
...يهتمون بشؤونهم فحسب
(بيل زيمرمان)"
"ناشط مناهض للحرب
،وذهبنا إلى هناك إلى بلادهم
وأخبرناهم بنوعية الحكومة
.التي نريدهم أن يحظوا بها
"هراء"
،حسناً، عندما أرى معارضي الحرب
.تأخذ ردة فعلي مستويين
...فكرياً، أتفهم بالتأكيد حقهم
(جايمس ويلبانكس)"
"مستشار للجيش
.في حرية التعبير
لكنني سأخبرك أنني عندما أراهم يلوحون
،بأعلام جبهة التحرير الوطنية
،العدو الذي كنت أنا وأصدقائي نقاتله
،ومات بعض من أصدقائي خلال هذا القتال
.لم أكن أشعر بارتياح لذلك
في15 نوفمبر، 1969، حضر نصف مليون مواطن
.للتظاهر ضد الحرب في "واشنطن" مرة أخرى
هذه المرة، وفرت الحافلات جداراً لا يُخترق
.حول البيت الأبيض
...زعم الرئيس "نيكسون" أنه كان منهمكاً
(هذه آخر مسيرة لنا يا (نيكسون"
"المرة القادمة ستكون النار
في مشاهدة مباراة كرة قدم
،على التلفاز ليولي الانتباه
لكنه اقترح استخدام مروحيات الجيش
.لإطفاء شموع المتظاهرين
الحزب الشيوعي"
"(الولايات المتحدة الأمريكية)
تظاهر مئات الآلاف غيرهم
."في "سان فرانسيسكو" و"نيويورك
"عيد الشكر"
أهم مظاهرة مناهضة للحرب في عيد الشكر هذا
،"حصلت ليس في هذا البلد، وإنما في "فيتنام
.ربما أنها كانت حصراً أمريكية
حوالي 100 جندي أمريكي
"متمركزون في مشفي في "بلايكو
.رفضوا أكل وجبة ديك الحبش التقليدية
(بلايكو)"
"(فيتنام الجنوبية)
وصفوا امتناعهم عن الطعام
.على أنه احتجاج سلبي ضد الحرب
.كان الجيش يفعل ما يفعله الجيش
(جون فيوري)"
"ممرضة عسكرية
،في كل عام كما تعرفون
.يحضرون احتفالاً كبيراً بمناسبة عيد الشكر
،يحضرون ديك حبش، وبطاطا مهروسة
.وحلوى بالتفاح وما لذ وطاب
...في هذه اللحظة بالذات، أظن
"عيد شكر سعيداً"
الكثير منا لم يكن يعنيه من الحرب شيئاً
.وبكل ما يجري حولها
.لكن لم نكن سنحدث جلبة حيال الأمر
.كنا نعلم أنه ستكون هناك تغطية تلفزيونية
وكان بعض المنظمين
.يبحثون عن أشخاص ليتحدثوا
."جاؤوا إلي، وقلت، "كلا
."قلت، "اسمعوا، سأصوم وأقوم بدوري
قلت، "لكنني لا أريد حقاً المشاركة
."في أي تغطية إعلامية
،في يوم عيد الشكر ذاك
كانت الملازم "فيوري" في الخدمة
.عندما ساءت حالة أحد مرضاها
.بعض المرضى يدخلون قلبك بسهولة
.وهذا الفتى، وكان عمره 18 سنة على ما أظن
."اسمه كان "تيمي
.كان من المستبعد أن يبقى على قيد الحياة
.وشعرت بغضب شديد
.فقدت صوابي فحسب
،أتذكر أنني خرجت من غرفة العمليات
،وخلعت القفاز، وخلعت القناع
،وسرت إلى الخارج وقلت
"أين هؤلاء المراسلين؟"
إنني سأصوم فحسب احتجاجاً
على أي نوع من الحرب
أو أعمال عدائية تلحق
...إصابات لا لزوم لها بأناس أبرياء
(الملازم الأول (جوان فيوري"
"(بورت جيفرسون) (نيويورك)
،في كافة أنحاء العالم
،وليس في "فيتنام" فحسب، وإنما في كل مكان
."بما في ذلك "الولايات المتحدة الأمريكية
.إنك لا تتظاهر ضد الحرب في منطقة حرب
،لكنك بالطبع في ذلك الوقت
...كان لديك الموقف
اليوم القمر"
"(وغداً - (فيتنام
ماذا سيفعلون؟"
"هل سيرسلوني إلى (فيتنام)؟
دعني أقر فحسب أن كون المرء محارباً قديماً
في قوات المارينز
...في حرم جامعي في 1969 و1970
"حطموا الإمبريالية"
...لم يكن بالأمر الجيد
(جون موزغرايف)"
"قوات المارينز
.إن أردت نيل مواعيد غرامية وتصبح محبوباً
عندما عدت إلى الديار، بدت الأمور
.وكأنني لا أملك أي شيء لأعطيه لأي أحد آخر
"لا تفضوا الاعتصام"
"العريف في قوات المارينز "جون موزغرايف
كاد يلقى حتفه
في قتال أسفل المنطقة المنزوعة السلاح
.في خريف 1967
،بعدما أُصيب في الفك والكتف
،وتحطمت ضلوعه وثُقبت رئته، وقُطعت أعصابه
.قضى 17 شهراً في مستشفيات البحرية
"يدرس الآن في جامعة "باكير
."في مدينة "بولدوين"، "كانساس
.لكن أينما ذهب، لم تكن الحرب بعيدة عنه قط
سؤال. ورضع؟"
".إجابة. ورضع
،وحركة السلام، لفترة من الوقت
،أصبحت بغيضة حقاً
.ولقبت قدامى المحاربين بقتلة الرضع
احرقوا بطاقات التجنيد"
"وليس الأطفال
.ترك ذلك في نفوسنا أكثر من مجرد غضب
.لقد كسر قلوبنا
فيم كانوا يفكرون؟
.لا ينبغي أن تدير ظهرك لمحاربيك
.لم أعد أثق في أحد بعد ذلك
.عائلتي فحسب
موزغرايف" تأذى كثيراً"
من طريقة معاملة بعض الناس له
."لدرجة أنه تطوع للعودة إلى "فيتنام
،بسبب إصاباته، رفضت قوات المارينز طلبه
وطلبت منه المساعدة في تجنيد الرجال
.عوضاً عن ذلك
،فعل ذلك لفترة من الزمن
لكن عندما وجّه إليه الطلبة أسئلة عن الحرب
...لم يستطع الرد عليها
"سجل اسمك هنا لارتكاب جرائم حرب"
بدأ أيضاً بدوره القراءة
.عن أسلوب وأسباب خوض تلك الحرب
كان لدي أصدقاء في البلاد
،في جولة خدمة ثانية
وكنت ما زلت أعتبر نفسي
...جندياً في المارينز، و
وكلما قرأت، قلت قدرتي
.عن الدفاع عن وجودنا هناك
.لذا توقفت حينها فحسب عن التحدث مع الجميع
بدأ "موزغرايف" يشعر تدريجياً
.أنه ممزق إلى شخصين
وكانت لا تزال تسكنه ذكرى
هؤلاء الجنود في المارينز
.الذين ماتوا بينما هو عاش
كنت أقضي وقتاً طويلاً مع مسدسي عيار 45
.في تلك السنوات
وكنت عائداً ليلاً إلى بيتي
،بعد تناول الشراب
،وأضغطه عند صدغي، أو أضعه تحت ذقني
متسائلاً إن كانت ستواتيني
.الشجاعة هذه الليلة لأفعلها
،كنت وضعت طلقة في الخزنة
.ورفعت عتلة الأمان
."نفس نوع المسدس الذي كنت أحمله في "فيتنام
."وفكرت، "سأفعل ذلك حقاً الليلة
."كنت أفكر، "حسناً، سوف أفعلها حقاً
.وكنت أخرجت كلبيّ الاثنين
.وقفزا على الباب الأمامي وخربشا عليه
.كانا يريدان الدخول
وأعدت عتلة الأمان في المسدس إلى مكانها
.وأنزلته وذهبت لإدخالهما
وأبديا لي حباً صريحاً
،وقلت حرفياً ذلك بصوت عال
،عجباً، إن كنت أريد أن أفعل هذا حقاً"
."يمكنني فعله غداً
،وعدت إلى الغرفة
...ووضعت المسدس في الدرج، و
.وأنا... وأظن أن هذه أقرب مرة كدت أفعلها
...أظنني ربما كنت
.سأقتل نفسي في تلك الليلة
لكن شيئاً في بساطة رغبة كلبيّ في الدخول
.منعتني من تنفيذ الفكرة
.أنا مسرور حقاً لأن ذلك لم يحدث
.لكن في ذلك الوقت، كان الأمر منطقي تماماً
أوامر لـ25 ألف جندي أمريكي"
"بمغادرة (فيتنام) خلال 30 يوماً
وأخيرا جاءت أوامر "ريتشارد نيكسون" بسحب
.القوات لتحوّل موقف "موزغرايف" ضد الحرب
،وقال، "إن كانت لا تستحق الفوز بها
."فلا تستحق الموت من أجلها
لكن ولائه لقوات المارينز
،ما كان ليسمح له أن يعلنها صراحة بعد
لكن صرح أمام اجتماع
لمناهضة الحرب في الحرم الجامعي
بأنهم ينبغي أن يتوقفوا
...عن التظاهر بأنه لا يهمهم
ادعموا جنودنا"
"أعيدوهم إلى أرض الوطن
،الرجال الذين طُلب منهم القتال
.وتلقى تصفيقاً من الحضور وقوفاً
،كانت نقطة التحول بالنسبة إلي، في ظني
..."هي أمسية قضيتها مع صديقي "سوني والتر
(جاك تود)"
"(نبراسكا)
،الذي كان قد تم تسريحه من الجيش للتو
وعاد إلى الديار وقضى أمسية
قبل أن ألتحق بالخدمة العسكرية
.متوسلاً إلي ألا أذهب
."عرض حتى أن يقلّني إلى "كندا
"كان يعرض علي صوراً مروعة لـ"فيتنام
.من وقت خدمته هناك
أظن أن كل ما حدث بعد ذلك تعود جذوره
.إلى تلك الأمسية
،"بينما كان يدرس في جامعة "نبراسكا
،خضع "جاك تود" لتدريب ضباط المارينز
لكن إصابة في ركبته أجبرته على ترك الدراسة
واعتقد أن ذلك يعفيه
.من المشاركة في حرب بات يراها غير أخلاقية
."بدأ العمل كصحفي في "ميامي هيرالد
لكن في خريف 1969 تلقى إخطاراً بالتجنيد
.من الجيش رغم ذلك
مرحباً بكم"
"(في جيش (الولايات المتحدة
لذا ذهبت إلى فحصي البدني
وأريتهم تسريحي من قوات المارينز
،وأتذكر في الواقع رقيباً
،أو أياً يكن من كنت أتحدث إليه يقول
.لكن تم تسريحك من برنامج للضباط"
."نحن نستعين بك في الخدمة العسكرية كجندي
،في أواخر نوفمبر 1969
حضر "تود" لتلقي التدريب الأساسي
."في "فورت لويس"، "واشنطن
.كانت المعنويات في الحضيض
وبدا أن تلك الحالة امتدت
.لتشمل الرقباء والضباط
.لم يرد أحد الذهاب
بدا أن "أمريكا" تحولت
"من المعنويات المرتفعة إبان "وودستوك
في الصيف إلى تلك الحالة المتدنية المريرة
."في حقبة "نيكسون
بدأ "جاك تود" وفرد آخر من وحدته
التحدث ليلاً عما يعنيه
.أن يكون المرء صادقاً مع ضميره
كيف تبدأ طلباً لرفض الخدمة العسكرية"
"من وحي الضمير
نحو 170 ألف رجل
حصلوا على وضعية رافض الخدمة العسكرية
...من وحي الضمير
"طلبة ضد التسجيل والتجنيد"
."خلال حقبة "فيتنام
،لكن لأن "جاك تود" كان يشكك في وجود الله
.كان ذلك المسار مغلقاً أمامه
.كان هناك خياران في الواقع
."أما الذهاب إلى السجن أو إلى "كندا
...وبالنسبة إلي، كان الذهاب إلى السجن
.لم أكن أستطع مواجهته
."لذا ذهبت إلى "كندا
أتذكر تلك المسيرة الجميلة الأخيرة
،"من "سياتل" إلى "فانكوفر
.كل شجر "دوغلاس" المرتفع على طول الطريق
،وأتذكر، بعدما عبرنا الحدود
،كانت هناك رياح خفيفة
...وكأنها كانت تلوح لنا ونحن عابرين
(جمارك (كندا"
"300 متر
،وكنت أنظر في المرآة الخلفية، وأفكر
."رباه، ها هي تمضي بلدي. لن أراها ثانية"
.نُعتّ بالجبان طوال الوقت
استغرق مني الأمر وقتاً طويلاً
حتى أتوقف عن الشعور بأن ما فعلته
،كان تصرفاً جباناً
لأنه كان ما زال ذلك الشعور العسكري
.الدفين موجوداً داخلي
.كان ذلك أشجع تصرف أقدمت عليه على الإطلاق
"(فانكوفر)"
،وجد "جاك تود" أخيراً عملاً كصحفي
،"مما سمح له بالحصول على "وضع مهاجر مقيم
وهي خطوة على طريق الحصول
.على الجنسية الكندية
فقط ربع الأمريكيين المقدر عددهم بـ30 ألفاً
.ممن عبروا إلى "كندا" تمكنوا من إنجاز ذلك
في نفس الوقت، سيتطوع نحو 30 ألف كندي
."للقتال في "فيتنام
فكرت في
...أبويّ وإخوتي
(هال كوشنر)"
"أسير حرب
.وزوجتي وابنتي الصغيرة
...وإحدى الأمور التي أزعجتني هي أنني
لم أعد قادراً على تذكر ملامحهم حقاً
.بعد مرور فترة من الزمن
.كنت أتذكر كيف بدت صورهم
،وعندما تخيلتهم في ذهني
.كنت أتخيل صورة
...وصلت "فاليري كوشنر" إلى
،"زوجة "هال كوشنر"، "فاليري
لم تسمع فعلياً أي أخبار عن زوجها
،منذ أسره الـ"فيت كونغ" في 1967
وسافرت إلى الشرق الأقصى
.في محاولة لتحسين أحواله
أظن أن أشد فترات إحباطي
.كانت قبل وبعد ولادة ابننا مباشرة
وُلد في أبريل 1968
.وأُسر زوجي في نوفمبر 1967
.لذا لا يعرف زوجي بميلاده بعد
"في ظل غياب أبيهما، يعتمد أطفال "كوشنر
بشدة على أمهم وجدودهما
مايك" الصغير لم ير أباه قط، لكن"
.توني جين" البالغ من العمر 6 سنوات يتذكره"
وتذكارات الرائد "كوشنر" موجودة
.في كل مكان في منزلهم
،لكن "توني" يعلم فقط أنه مسافر بعيد
وأنه تم أسره، وأن جده يحل محل أبيه
.حتى يعود إلى الديار
،يشعر آل "كوشنر" بالقلق
.لكنهم لا يشعرون بالحزن
."دون فارمر"، من "أيه بي سي نيوز"
في فبراير 1970، في منزل
،"في إحدى الضواحي الصناعية في "باريس
بدأ "هنري كيسنجر" سلسلة جديدة
،من المفاوضات السرية
،محادثات سرية للغاية
.حتى وزير الخارجية لم يُبلغ بها
شريكه في التفاوض
،سيكون حليف "لي زوان" السياسي المقرب
،"لي داك تو"
"(لي داك تو)"
محارب قديم على مدار 40 سنة
عرك فيها الحرب الثورية
،والدسائس السياسية، داهية، لا يلين
.ويحتقر علانية سياسة الفتنمة
إن لم تكن "الولايات المتحدة" تستطيع الفوز
،"بنصف مليون من قواتها، سأل "كيسنجر
كيف يمكن أن تنجح عندما تدع قواتك الدمية"
"تقوم بالقتال؟
.اعترف الأمريكي أنه لا يملك إجابة
،"برغم المأزق في "باريس
.كانت سنة "نيكسون" الأولى نصراً
"أهلاً بكم"
."سحب 115 ألف جندي من "فيتنام
.انخفض عدد الإصابات في صفوف الأمريكيين
أهلاً بعودتكم"
"(بيلي)
تقلصت الاستدعاءات للتجنيد
ونظام القرعة الجديد الذي طرح الرئيس
.خفف بعض المعارضة للحرب
"تفجيرات"
والأفعال العنيفة
...التي ارتكبها بعض الثوريين
انفجار قنابل في منزل"
"(قاض محاكمة الفهود في (نيويورك
.كانت تلطخ سمعة قضية مناهضة الحرب نفسها
وفاة ضابط قوات خاصة أُصيب"
"في انفجار قنبلة موقوتة
"(قنبلة تقتل شخصاً في (نيويورك"
...بين سبتمبر 1969 ومايو 1970
(القنبلة السادسة في (ماسيز"
"تصيب محققين
"قنبلة في سيارة تستهدف إطفائيين"
...ستقع المئات من حوادث التفجير
الكشف عن قنبلة في طرد"
"أُرسل إلى البيت الأبيض
إلقاء قنابل نارية"
"(على 3 أهداف في (نيويورك
مصارف ومحاكم ومراكز تدريب
.ومبان مركز تدريب ضباط الاحتياط
مقتل شرطي وإطلاق نار على 7 آخرين الانفجار"
"الرابع في (نيويورك)، احتجاز 6 مشتبه بهم
.قُتل ضابط شرطة
3 مفجرين محتملين
يفجرون أنفسهم بطريق الخطأ
."في قرية "غرينتش
تقدم يا سيدة الطقس"
"تقدم يا رجل الطقس
.انقسمت الحركة المناهضة للحرب
...وشعر بعض الناس أن السبيل الوحيد
(نانسي بيبرمان)"
"ناشطة مناهضة للحرب
لكي نتمكن من إنهاء الحرب
.هو ممارسة عنف أشد
.وإنه يتعين علينا أن نواجه العنف بالعنف
"تفكيك المتفجرات"
ولم يتم الحديث صراحة
.عن الكيفية التي يمكن بها تحقيق ذلك
.لكن كان هناك ذلك الاتجاه الخفي
.هذه ماسورة سباكة مملوءة بالكامل بالبارود
،أقراني الأمريكيون
،نعيش في عصر من الفوضى
،سواء في الخارج أو في الداخل
،نشهد هجمات طائشة ضد كل المؤسسات العظيمة
.التي أقامتها حضارات حرة في آخر 500 سنة
،"حتى هنا في "الولايات المتحدة
.يجري تدمير ممنهج لجامعات عظيمة
،عندما يبرز حدث خطير
،وتتصرف أقوى دولة في العالم
،"الولايات المتحدة الأمريكية"
،مثل عملاق عاجز ومثير للشفقة
ستهدد قوة الشمولية والفوضى الأمم الحرة
.والمؤسسات الحرة في مختلف أنحاء العالم
،في 30 من أبريل، 1970
صدم "نيكسون" العالم
بإعلانه إرسال 30 ألف جندي أمريكي
."كي يجتاحوا "كمبوديا
"الشهر السابق، كان الأمير "نوردم سيهانون
.قد أُقصي عن الحكم بعد انقلاب عليه
"لسنوات طويلة، سمح لـ"فيتنام الشمالية
،بأماكن آمنة في بلده
.لكنه لم يعترض عندما قصفتهم طائرات أمريكية
،"الرئيس الجديد، "لون نول
كان معادياً للشيوعية
."تدعمه "الولايات المتحدة
شعر "نيكسون" الآن أن باستطاعته
فعل ما كان الجنرالات الأمريكيون
،يريدون فعله منذ سنين
."مطاردة العدو خارج حدود "فيتنام الجنوبية
انضم إلى الـ30 ألف جندي أمريكي
.50 ألف جندياً من الجيش الجمهوري الفيتنامي
كان الهدف هو مهاجمة
معسكرات الفيتناميين الشماليين الرئيسية
وخطوط إمدادهم
لكسب الوقت لصالح الجيش الفيتنامي الجنوبي
.حتى يصبح جاهزاً لتولي القتال بنفسه
أخبر "نيكسون" الناس
،"أنه أمر بـ"توغل" وليس بـ"غزو
يهدف فحسب إلى حماية الفتيان الأمريكيين
"في "فيتنام الجنوبية
.ورداً على "عدوان" الفيتناميين الشماليين
.كنت قلقاً إزاء الصراع السياسي
كنت أشعر بالقلق وأتساءل، "هل سأكون حياً
في الدقائق الـ10 القادمة"؟
(جيمس غيلام)"
"الجيش
.كنا على الحافة الغربية من الغزو
."ذهبنا إلى أبعد نقطة في "كمبوديا
.وكانت منطقة هبوط حامية
.حدثت ثقوب في حقيبة ظهري
كنت مستلقياً على وجهي
،وكانوا يطلقون محدثين الثقوب في حقيبة ظهري
ما يعني أنهم اخطؤوا رأسي
.ربما بـ10 سنتيمترات
.لم أظن حقاً أنني سأشهد نهاية ذلك الأسبوع
منظر عبور القوات الأمريكية الحدود
"إلى "كمبوديا
.أشعل من جديد الحركة المناهضة للحرب
!تعالوا، هيا نذهب
،إن كانت القوات ستعود إلى الديار
،إن كانت الحرب تلقي أوزارها
لماذا قرر "نيكسون" توسيع رقعتها؟
كيف يمكن أن يساعد غزو بلد آخر
على إحلال السلام في جنوب شرق "آسيا"؟
كانت ردة الفعل في الحرم الجامعية
.سريعة ومتوقعة
.كان الطلبة والكثير من معلميهم ضد الرئيس
"دعا طلبة "برينستون
.إلى إضراب طلابي في مختلف أنحاء البلاد
يجري التخطيط لخروج مسيرات مناهضة للحرب
،"في "هارفارد" و"إم آي تي" و"إنديانا
.وجامعات "بيردو" وجامعات أخرى
،في صباح الاثنين، 4 مايو 1970
تجمع نحو ألفي طالب في الحديقة العامة
في جامعة "كينت" الحكومية
."في "كينت"، "أوهايو
.كان البعض ينتقلون ببساطة بين الصفوف
وخطط آخرون للمشاركة في تظاهرة
جرى الدعوة إليها للاحتجاج
على توسيع "نيكسون" لدائرة الحرب
"ووجود الحرس الوطني لولاية "أوهايو
.في الحرم الجامعي
"كان الحاكم "جيمس رودز
.استدعى الحراس قبل يومين
بعدما أشعل غوغاء النار
في المبنى الخشبي لمركز تدريب ضباط الاحتياط
ثم منعوا رجال الإطفاء
.من إخماد ألسنة اللهب
رودز" شبّه المحتجين"
بأصحاب القمصان البنية من النازيين
وتعهد باستخدام "كافة الأسلحة لاستئصال
أسوأ أنواع البشر
."(الذين نؤويهم في (أمريكا
،كانت أسلحة الحراس محشوة بذخيرة حية
.لكن لم يكن أحد بين الحشود يعلم بذلك
!لماذا تحملون بنادق؟ لا أفهم
!ارحلوا عن هذه المنطقة فوراَ
.صدرت أوامر للطلبة بالتفرق
.لكنهم ثبتوا في أماكنهم
.فرّق الغاز المسيل للدموع بعضاً منهم
.بدا أن الحراس يتراجعون
"ثم قام أفراد من قوة "جي
بالاستدارة وفتحوا النيران
.على الطلبة المتجمعين في ساحة توقف وحولها
!ليطلب أحدهم سيارة إسعاف
!هناك أشخاص يحتضرون هنا
!أحضروا سيارة إسعاف إلى هنا
67 طلقة في 13 ثانية
.قتلت شابتين وشابين
(آليسون كروس) - (ساندرا تشور)"
"(جيفري ميلر) - (ويليام شرودر)
بما في ذلك طالب منحة في مركز تدريب
.ضباط الاحتياط والذي كان مجرد متفرج
.ذلك الطفل الميت على الأرض كان واحد منّا
...إن أمكننا قتل طلبتنا
(سام هاينز)"
"(جامعة (نورث ويسترن
ماذا أصاب بلدنا؟
،أُصيب 9 طلبة آخرين
.أحدهم أُصيب بشلل دائم
جلس عدة مئات من الطلبة الحزانى والمكلومين
وطالبوا بمعرفة أسباب إطلاق الحراس
.النار على أصدقائهم
...سيدي، لديك بضعة مئات من الطلبة
طالبهم ضابط
."بـ"التفرق وإلا سنطلق النار ثانية
كم ستمهلنا من الوقت؟ -
.لديكم 5 دقائق -
!رجاء أصغوا إلي الآن
وحدها التوسلات الملتاعة
"من أستاذ الجيولوجيا "غلين فرانك
.هي التي حالت دون تفاقم المأساة
."تحدث يا دكتور "فرانك
.أتوسل إليكم الآن
،إن لم تتفرقوا الآن، سيتحركون
.وستتحول إلى مجزرة
هلا تصغون إلي رجاء؟
!يا إلهي! لا أريد المشاركة في ذلك
هذا كشف لي فحسب
.ما تفعله هذه الحرب بثقافتنا
،كان هؤلاء أطفالاً على الجانبين
...صبية صغار من الحرس الوطني
(مايك هيني)"
"الجيش
لم يحصلوا على قسط واف من التدريب
،وعلى الأرجح مذعورين
،ويفتقرون إلى القيادة الرشيدة
وشبان وشابات على الجانب الآخر
.يحتجون على الحرب بناء على أسباب مثالية
وانظروا إلى ما يحدث
.عندما نترك الأمور تسوء دون أن نتصدى لها
،وفق استطلاع وطني واحد
58 بالمئة من الشعب الأمريكي
.فكر أن حالات القتل مبررة
تلقى والدا طالب مركز تدريب ضباط الاحتياط
...المتوفي سيلاً من خطابات الكراهية
"(ويليام شرودر)"
جاء فيها أن عليهما أن يشعرا بالامتنان
لأن ابنهما مات
."بما أنه كان "مجرد شيوعي آخر
انتقموا للأربعة في جامعة "كينت" الحكومية"
،أثناء الأيام التالية
،في مختلف أنحاء البلاد
تظاهر أكثر من 4 ملايين طالب جامعة ضد الحرب
.وما حدث في جامعة "كينت" الحكومية
"قتل"
"!بأي حق يقتلون"
،أغلق 448 حرماً جامعياً أبوابه
.وجرى استدعاء الحرس الوطني في 16 ولاية
،"وفي جامعة "جاكسون" الحكومية في "ميسيسبي
.فتحت شرطة الولاية النار على سكن للطلبة
.لقيا طالبان حتفهما
.وأصيب 12 آخرون
(فيليب غيبس)"
"(جيمس غرين)
.جامعة "جاكسون" الحكومية، كان هؤلاء قومي
.كانوا أطفالاً سوداً
"لا يسعهم قتلنا جميعاً"
.وماتوا
"الجندي في الجيش "تيم أوبرايان
."عاد الآن إلى بيته في "مينيسوتا
كانت هناك مسيرة ضخمة
بعد حادث إطلاق النار
،"في جامعة "كينت" الحكومية في "سان بول
.وانضممت إلى المسيرة
أردت فحسب أن أضع جسدي
،بين الـ100 ألف شخص هؤلاء
،"وأن ينطق جسدي كلمة "لا
،إن لم ينطقها لساني
.بمجرد المشاركة في تلك المسيرة
نفس تلك المسيرة
"التي كنت أقوم بها في "فيتنام
،والتي بدت بلا معنى وبلا هدف وبلا اتجاه
بدت هنا منطقية وذات مغزى
ولها اتجاه، نحو عاصمة تلك الولاية
.لتقول لا
.ورباه، خلفت شعوراً طيباً
.السلام الآن
"العريف في المارينز "بيل إيرهارت
"كان طالباً في كلية "سوارثمور
."بالقرب من مسقط رأسه في شرق "بنسلفانيا
مقتل 4 طلاب رمياً بالرصاص"
"(على يد جنود في جامعة (كينت
.وها هي هذه الصورة الشهيرة جداً
.ونطرت فحسب إلى هذا الشيء
(بيل إيرهارت)"
"قوات المارينز
.وأصابني الحنق
،لا أدري كم جلست على الرصيف
ولا أدري إن كنت هناك لمدة 15 دقيقة
.أم ساعة ونصف
.شعرت بانهيار فحسب
.كنت أبكي وانتحب رغماً عن نفسي
،وكل ما كنت أفكر فيه كان
لا يكفيهم أن يرسلونا"
.إلى أقاصي الأرض لنموت
.الآن يقتلوننا في شوارع بلادنا
."يجب أن أفعل شيئاً ما
القتلى: 48700 جندي أمريكي"
4 طلبة أمريكيين - لماذا؟
،وأنا أخيراً... عندما بكيت أخيراً بحرقة
.نهضت وانضممت إلى الحركة المناهضة للحرب
أتذكر أنه عندما قتل الصبية
،في جامعة "كينت" الحكومية
،وفكرت
.رباه، نقتل أطفالنا الآن"
(جون موزغرايف)"
(قوات المارينز
."لقد جننا حقاً
.ولم أكن...حينها كنت أختبئ من الأمور فحسب
.لم أكن مشاركاً في أي حركة حينها
.كنت أحتسي الشراب فحسب
لكن ذلك كان من بين الأمور التي كشفت لي
.أن "أمريكا" تحتاج إلى نداء استيقاظ
"(جون موزغرايف)"
ترجم من قبل: ماجد فايز
سحب الترجمة د. محمد حباله
muhammedhebala"yahoo.com