"يُنصح المشاهدون بتوخي الحذر"
،يحتوي هذا الفيلم على محتوى للكبار"
".عبارات جارحة ومشاهد عنف شديدة
(هذه (ورثينغتون"
"عاصمة الديك الرومي الدولية - 8 آلاف نسمة
حليب الطاقة"
"(غرفة التجارة - (سيبيليا آي أي
نشأت في مجتمع محلي زراعي صغير في جنوب
."ولاية "مينيسوتا" يُسمى "ورثينغتون
،"بلدة صغيرة في "أمريكا
،على الأقل بلدتي الصغيرة
.كان لها فضائل عظيمة
(تيم أوبرايان)"
"(ولاية (مينيسوتا
.كان مكاناً آمناً لتنشأ فيه
،كان هناك دوري "بيسبول" في موسم الصيف
.وكان هناك الهوكي في فصل الشتاء
الجميع يعرف شؤون الآخرين وأخطاءهم
وما يحدث في زواجهم
.ومتى ينحرف الأولاد
"كانت ممتلئة بمتطوعي مؤسسة "كيوانيس
"ونادي "إلكس
والنادي الريفي وربات المنازل الثرثارات
.والكهنة القديسين
.أتذكر يوم وصول أمر تجنيدي
،كان ذلك الصيف بعد الظهر
.ربما يونيو عام 1968
وأتذكر أخذ ذلك المغلف داخل المنزل
ووضعه على طاولة المطبخ
.حيث كان أمي وأبي يتناولان الغداء
.وهما لم يقرآه حتى
.فقط نظرا إليه وعلما ماذا كان
...والصمت الذي ساد مائدة الغداء
،لم أتكلم، وأمي لم تتكلم، ووالدي لم يتكلم
.كانت قطعة الورق تلك في وسط الطاولة
،كانت تكفي لتجعلني أبكي ليومنا هذا
،ليس لأجلي، ولكن من أجل أمي وأبي
اللذين كان كلاهما في البحرية
،خلال الحرب العالمية الثانية
.كانا مؤمنين بخدمة البلد وكل تلك القيم
.تعتبر جميع المدنيين أعداء المحتملين
.من ناحية ظننت أن الحرب قد خلت من الأخلاق
.من ناحية أخرى، أنا أحب بلدي
وأعتز بحياتي في مدينة صغيرة
.وأصدقائي وعائلتي
ولذا في صيف عام 1968
،تصارعت مع ما يجب فعله
كان بالنسبة لي على الأقل أكثر عناء
ومدمر ومؤلم عاطفياً
."من أي شيء حدث في "فيتنام
.في نهاية الأمر، استسلمت فحسب
وفي أحد الأيام أخذت الحافلة
،مع متخرجين جدد آخرين
"وذهبنا إلى مدينة "سوفولز
،على بعد ما يقارب 100 كم
.ورفعنا أيدينا وانضممنا إلى الجيش
،لكنه لم نكن أصحاب القرار
.كنا مرغمين على ذلك
،تركت جسدي يمضي
،وأخمد ضميري، أخمده فحسب
،لكي لا ينبح في وجهي ويقول
أنت تفعل أمراً سيئاً وشريراً وغبياً"
".وغير وطني
صدرت اليوم أرقام الضحايا من الأسبوع الماضي
"في حرب "فيتنام
،وأظهرت أن مقتل 299 أميركي
.هو الرقم الأدنى في شهرين
ضحايا الأسبوع - ضحايا الأسبوع الأسبق"
الولايات المتحدة الأمريكية) - 299 - 380)
جنوب (فيتنام) - 355 - 286
العدو - 1819 - 2019
(مجموع قتلى (الولايات المتحدة الأمريكية
"على مدى 7 سنوات - 25،367
"(برلين)"
"(لندن)"
"(باريس)"
"(ستوكهولم)"
"(لاهاي)"
"(براغ)"
"واشنطن)، العاصمة)"
بحلول يونيو من عام 1968، اجتاحت روح الثورة
،"على حرب "فيتنام
،والظلم
،وحقوق الإنسان
.وبدت كأنها انتشرت في كل مكان
.الضغط لإنهاء الحرب كان يتزايد
الرئيس "ليندون جونسون" كان قد قرر بالفعل
.عدم الترشح مرة أخرى
،الاغتيالات والاضطرابات قد أفزعت الأمة
.وكانت البلاد تستعد لاختيار رئيس جديد
وفي الوقت نفسه، لم يتوصل الدبلوماسيون
الأمريكيون والفيتناميون الشماليون
.في "باريس" لأي شيء
الشيوعيون أصروا أنه لن تكون هناك
أي مفاوضات حقيقية
"حتى توقف "الولايات المتحدة
."جميع القصف على شمال "فيتنام
"وزير الدفاع الجديد، "كلارك كليفورد
الذي كان قد تحول من مناصر إلى مناهض للحرب
،بعد بضعة أشهر فقط في منصبه
.توسل الرئيس ليصدر أمر توقف تام
يمكننا أن نأمل فقط لأجل النجاح في طاولة"
."المفاوضات"، هذا ما قاله لـ"جونسون
."نحن في حرب لا يمكننا ربحها"
.رفض الرئيس وقف القصف
،على مدى الشهور التالية
سيكون هناك تقارير
عن التقدم في ساحة المعركة
.وفي الريف
ولكن هذا التقدم جاء ببطء وبشكل باهظ
،من الخسائر البشرية
(ملصق (رامبارتس وول"
"غاز مسيل للدموع في غرف المضخات
إلى درجة أن الحرب ضد الحرب
،احتدمت في الوطن
،تألب الطبقات والأجيال ضد بعضها البعض
تنشر عدم الثقة في القادة السياسيين
الذين عجزوا
.أو لم يرغبوا في إنهاء القتال
(تخلصوا من (همفري"
"مجرمو الحرب ليسوا أمريكيين
الشباب من جميع أنحاء البلاد سيستمرون
بطرح الأسئلة والخيارات
"الحرب هي الجحيم"
على آبائهم وأجدادهم
والتي نادراً ما اضطروا لمواجهتها
.عندما طُلب منهم القتال في حروب أخرى
!أنهوا جنون الحرب الآن"
"(لجنة الشارع الخامس، للسلام في (فيتنام
أي التزام يدين به المواطن لبلده؟
"!قاوم"
ما الذي يجب فعله عندما يطلب منه
خوض حرب لا يؤمن بها؟
كيف كان يمكن للجندي التمييز بين عدو مبهم
والمدنيين الفيتناميين
الذين كان من المفترض به الدفاع عنهم؟
"(مكارثي)"
صيف 1968 القادم
"أوقفوا الحرب"
.سيحمل أكبر العواقب في التاريخ الأمريكي
"في وقت سابق لهذا العام، كبار قادة "أمريكا
،"تعهدوا أن قاعدة مشاة البحرية في "كاي سان
،التي كانت تحت حصار العدو منذ 77 يوماً
.سيتم الدفاع عنها بأي ثمن
"أرسلوا المساعدات"
،قال "جونسون" في خريف عام 1967
،وبينما دخلنا في عام 1968
(ماكس كليلاند)"
"الجيش
."لا أريد معركة (دين بين فو) أخرى"
،لذا تصرفت المؤسسة العسكرية بأكملها
،من هيئة الأركان المشتركة حتى أصغر جندي
،سواء كانوا مقتنعين بإنقاذ "كي سان" أم لا
بسرعة وعناد ليتأكدوا
.من كسر الحصار
الآن التفاصيل السرية لهذا الأمر أن أسبوعاً
،بعد خرق الحصار
.دمروا القاعدة بالمحراث وهجروها
.تلك كانت حرب "فيتنام" بشكل صورة مصغرة
"كان هناك قائد جديد في "فيتنام
،بحلول ذلك الوقت
،"الجنرال "كريتون دبليو أبرامز
،بطل الحرب العالمية الثانية
،مقاتل حقيقي"، كما ذكر أحد المراسلين"
".يمكنه إذكاء روح القتال في زهرة بغونيا"
وصفه بعض المذيعين
كمن يستلقي على سرير غير مرتب
.ويدخن السيجار
.إنه قاس. كان يشرب الكحول كثيراً
.إنه غاضب في الصباح
(لويس سورلي)"
"الجيش
في بعض الأحيان، ضباط الأركان
كانوا يحددون مواعيد معه
.في الصباح مع لواء كان يسبب لهم المتاعب
أبرامز" كان وجهاً جديداً مرحباً"
.في الحرب الأمريكية
الصحفيون اكتشفوا أنه أكثر صراحة
.وانفتاحاً من سلفه
سياسة العلاقات العامة"
،"لهذه القيادة برمتها
،قال لرجاله
".ستكون أن ندع النتائج تتحدث عن نفسها"
،في بعض الأحيان"، كما قال أحد الضباط"
يُسمح لنا"
أن نقول بصراحة إننا لم نفعل
".أي شيء هذا الشهر
العديد من الجنود سيعتقدون لبقية حياتهم
،أنه إن استلم "أبرامز" القيادة في وقت أبكر
.كان يمكن أن تكون النتيجة مختلفة
،يتم إخبارك باختصار شديد
نحن بحاجة إلى مراكمة أعداد الجثث"
.قدر استطاعتنا
"كم من الحثالة قتلت اليوم؟
(فينسينت أوكاموتو)"
"الجيش
وكانت نسبة القتل التي تحدد
ما إذا كان بإمكانك تسمية الأمر
.انتصاراً أو خسارة
"لذا إذا قتلت 20 من شمال "فيتنام
،وخسرت شخصين اثنين فقط
.يعلنون عن انتصار عظيم لتلك المعركة
"وُلد الملازم "فينسينت أوكاموتو
خلال الحرب العالمية الثانية
"في مخيم اعتقال "ياباني - أمريكي
،"في "بوستون"، "أريزونا
.الابن السابع لمهاجرين يابانيين
،أخوته الستة أدوا الخدمة العسكرية
اثنان منهم قاتلا مع فريق الفوج الحربي 442
الذي اشتهر
،"في "إيطاليا" و"فرنسا
في الوحدة المقلدة بالأوسمة الأكثر
،في تلك الحرب
"ولهذا عندما دخل بلد "أوكاموتو
،"الحرب في "فيتنام
.اعتقد أنه يجب أن يذهب أيضاً
كان آنذاك قائد فصيلة
،مع سرية "برافو"، الكتيبة الثانية
،الفوج الـ27، وفرقة المشاة الـ25
،"المتمركزة في "كوتشي
،"نحو 32 كم إلى الشمال الغربي من "سايغون
منطقة تخترقها كيلومترات
."من أنفاق الـ"فيت كونغ
.والداي مهاجران يابانيان
لقد تناولت الرز طيلة حياتي حرفياً
.حتى ذهبت إلى الجيش
.لذلك كنا نجري عملية تطويق وتفتيش لقرية
،لم نجد أي أسلحة
لم نجد أي أدب شيوعي
.أو أي شيء من هذا القبيل
.لذا أخذنا استراحة غداء طويلة
.الجميع يريد الاحتماء من الشمس
حسناً، عامل الإرسال والمسعف وأنا
،دخلنا إلى هذا البيت
،وكانت هناك 3 نساء، وطفل رضيع
.وطفل عمره حوالي 4 سنوات من العمر
.وكانت تطهو الرز
،"حسناً، ها هو هنا "أوكاموتو
"ابن السيدة "أوكاموتو
،الذي لم يتناول الرز
.المطبوخ بالبخار الساخن، لمدة أشهر
.وأنا أنظر إليه، يبدو جيداً بالنسبة لي
.لذا طلبت المترجم
،قلت له، "أخبر هذه المرأة ، الجدة
،أنني سأعطيها علبة من السجائر
وحصتي من الديك الرومي وعلبة من الخوخ
مقابل بعض من الرز بالبخار
."وذلك السمك والخضار
.كان رائعاً. وطلبت المزيد
،عامل الإرسال قال، "اللعنة
أليس هؤلاء الناس فقراء بما يكفي
"وأنت تأكل طعامهم؟
قلت "تباً، لديهم ما يكفي من الرز هنا
".لإطعام عشرات من الرجال
،ومن ثم، اتضح الأمر
لديهم ما يكفي من الأرز
.لإطعام عشرات من الرجال
،لذا جعلت مترجمي يسأل المرأة
"لمن كل هذا الرز؟"
".فقالت، "لا أعرف، لا أعرف
.لذا بدأنا نبحث في الأنحاء مرة أخرى
.وجدنا مدخل نفق
.أعطوني قنبلة يدوية
،بعد أن انقشع الدخان، أخرجنا كما أعتقد
.7 أو 8 جثث إلى ساحة البلدة
.وأردنا أن نرى من سيبكي على هؤلاء الأشخاص
ومن ثم سيكون لدينا
.المزيد من الناس لنستجوبهم
،النساء اللاتي كن يعشن في ذلك المنزل
،وتناولت أنا رزهن
.جلسن جميعاً، يبكين
،ولم يكن بالإمكان التعرف عليها
.لقد كانت مجرد جثث متفحمة
وأعتقد أن تلك كانت المرة الأولى التي عرفت
.أنني أنا شخصياً قتلت أشخاصاً
...حصلت على الثناء من المشرف. لكن
،لم يكن شيئاً يمكنك القول إنني أفتخر به
.أو شعرت بالمعنى الحقيقي للإنجاز
خلال ذلك الصيف، "أوكاموتو" أُصيب مرتين
،وشارك في 22 من هجمات طائرات الهليكوبتر
."4 منهم كقائد لسرية "برافو
.في صباح يوم 23 أغسطس، قام بالهجوم الـ23
19 مروحيات نقلت الفصائل الأولى والثانية
."إلى منطقة الهبوط بالقرب من "كمبوديا
،وكانت مهمتهم التمركز هناك ولا يتحركوا
وبطريقة أو بأخرى صد كتيبة
،"من قوات شمال "فيتنام
.الذين كانوا يحاولون الهروب عبر الحدود
وحدة "أوكوماتو" تلقت الدعم من فصيلة
،من المشاة الميكانيكيين
،3 ناقلات جنود مدرعة ودبابة
.لكن العدو كان يفوقهم عدداً بشكل كبير
هو ورجاله الأقل من 150 تحت قيادته
أمضوا بقية ذلك اليوم وطوال اليوم التالي
،يستعدون بأفضل ما يمكنهم لصد هجوم
يعدون الألغام
.ويعلقون 3 لفائف من الأسلاك الشائكة
،في يوم 24 أغسطس
،ما يقارب الساعة الـ10 تلك الليلة
.تعرضنا للقصف بوابل من قذائف الهاون
،خلال أول 10 ثوان
جميع ناقلات الجنود المدرعة
الثلاثة والدبابة
.تم إخراجها من المعركة بقذائف صاروخية
.أضاءت القنابل المضيئة المساحة لوقت قصير
عشرات من قوات العدو كانت تجري نحوهم
.من خلال العشب الكثيف
قذائف هاون "الفيت كونغ" فجرت فجوتين
.في الأسلاك الشائكة
إن لم يتمكن "أوكاموتو" ورجاله
،الأقل عدداً من سدهما
.كان من المؤكد أنهم سيُهزمون
رفع هو و4 من جنوده المقربين
"بنادقهم الـ"أم 16
.فوق رؤوسهم وأطلقوا النار بشكل عشوائي
.العدو استمر بالتقدم
.كان معي رجالي الأربعة
،ومن خلال صواريخ الإضاءة، قلت
ليذهب بعض منكم ويحضر الرشاشات"
."من ناقلات الجنود تلك
،الاستجابة التي تلقيتها كانت
."تباً لك، لن أذهب إلى هناك"
،لذا ركضت إلى أول ناقلة مدرعة
.وسحبت المدفعي خارج برج الرماية، ميتاً
،وقفزت إلى هناك وأعددت الرشاش
.وأطلقت النار حتى نفذت الذخيرة
أوكاموتو" انتقل إلى المدرعة المعطلة"
.الثانية ثم الثالثة حتى نفذت الرشاشات
.وكانوا لا يزالون متجهين نحونا
لذا زحفت إلى هناك حتى وصلت
.على بعد 10 أمتار منهم
.وقتلتهم بالقنابل اليدوية
اثنين من قنابل العدو سقطت بقربه
.وتمكن من رمي كلاهما مرة أخرى
.ولكن قنبلة ثالثة سقطت بقرب متناول يديه
.شظايا القنبلة تخللت ساقيه وظهره
.علمت فحسب أنني سأموت
أوكاموتو)، لن تتمكن)"
.من الخروج حياً من هنا
،أمي ستتقبل الأمر بصعوبة
."لكنك تعلم أنك لن تتمكن من الخروج من هنا
.وذاك الأمر يساعد على الخلاص
.عندما تعلم أنك ستموت، يغادرك الخوف
،على الأقل في حالتي
.لم أكن خائفاً بعد الآن
كنت غاضباً بسبب هؤلاء الرجال الصغار وحسب
.الذين يحاولون قتلي
،وإذا كان هذا هو الحال
إذن سأجعل الأمر صعباً عليهم قدر استطاعتي
.قبل أن أسقط
.قتلت الكثير من الرجال الشجعان تلك الليلة
،وبررت ذلك بإخبار نفسي
،حسناً، ربما ما فعلته، فقط ربما"
".أنقذ حياة اثنين من قومك
،"خلال الليل العدو تراجع إلى "كمبوديا
.وسحبوا من موتاهم قدر استطاعتهم
."فُقد ثلث سرية "أوكاموتو
،من أجل جهوده في ذلك اليوم
"تلقى "فينسينت أوكاموتو
،صليب الخدمة المتميزة
.ثاني أعلى شرف في الجيش
،قبل أن تنتهي جولة خدمته
أصبح أكثر ياباني أمريكي
مقلد بالأوسمة الرفيعة
."تمكن من النجاة من حرب "فيتنام
أتعلم ماذا؟
.الأبطال الحقيقيون هم الرجال الذين ماتوا
،البالغون من العمر 19 أو 20 عاماً
.الذين تخلوا عن المدرسة
لم يكن لديهم طرق الهروب كالنخبة
.والأثرياء وذوي المقام الخاص
.وذلك كان غير عادل
وهكذا نظروا إلى الخدمة العسكرية
.مثل الطقس
.يجب عليك الذهاب وفعل الأمر
ولكن رؤية هؤلاء الفتية
...الذي كان لديهم المقدار الأقل ليكسبوه
،لم يكن هناك أي شيء يمكنهم التطلع إليه
لم يكونوا سيتلقون المكافآت
."عن الخدمة في "فيتنام
،ومع ذلك صبرهم اللامتناهي
،وولاؤهم لبعضهم البعض
.وشجاعتهم تحت النار كانت رائعة فحسب
،يجعلك هذا تسأل نفسك
"كيف تنتج (أمريكا) شباباً مثل هؤلاء؟"
،في ذلك الوقت في الشمال
.لا أحد تحدث عن الخسائر
الاحتفال بالنصر المجيد"
(من الجيش وشعب (هانوي
"بإسقاط 2500 طائرة للعدو
."ربما لا يجب أن ندعو الأمر بـ"الكذب
.كانت دعاية
...حتى الآن الفيتناميون
(هيو دوك)"
"(شمال (فيتنام
لا يعرفون بالضبط
كم من أطفالهم وأبناء شعبهم
.ماتوا في الحرب
انتصارات، أخبار جيدة"
"تعم البلد
"في البداية، راديو "هانوي
"كان يصور هجوم "تيت
"كسلسلة من "الانتصارات المذهلة
"(سايغون)"
التي عندها "المئات من الآلاف
من الناس انتفضوا
(لانغ في)"
"(كي سان)
".ودمروا مواقع العدو
،"ولكن بعد بضعة أسابيع"
،تذكر أحد الفيتناميين الشماليين
.لم نسمع المزيد من الأخبار"
نظام (سايغون) كان لا يزال موجوداً وطائرات
.الولايات المتحدة) كانت لا تزال تقصف)
كان من الواضح أن الراديو
".لم يكن يقول الحقيقة
،أرقام الخسائر لم تُكشف أبداً
لكن بالنسبة لمواطني فيتنام الشمالية
الذين كانوا يستمعون سراً إلى التقارير
،"على محطة الـ"بي بي سي" وراديو "سايغون
.كان من الواضح أنها كانت ثقيلة
.لم تذكر الصحافة والراديو أي هزيمة أبداً
،كنت أحب قراءة الصحف
.لكنني لم أقرأ أبداً بشأن أي هزيمة
.كتبوا فقط عن الانتصارات
.كان ذلك غريباً بعض الشيء
،إن كانت هناك انتصارات فقط
،ربما يسأل الناس أنفسهم
"أين ابني، أين مات؟"
.أسئلة معقدة
...لذا كان من الأفضل الحفاظ على الهدوء
(فام لوك)"
"الجيش الفيتنامي الشمالي
.في الوقت الراهن
"لا شيء أكثر أهمية من الاستقلال والحرية"
في كل مرة تصل رسالة
.من أخي كان الأمر كالعطلة
لكننا أدركنا أنه أرسل الرسالة
.منذ 6 أو 8 أشهر
،في قريتي، كان هناك أشخاص ماتوا
.لم يعودوا أبداً من الجنوب
،لكن حتى نهاية الحرب
عدد قليل جداً من العائلات تلقى
.مذكرات موت من الحكومة
،في أواخر أغسطس 1968
"لي زوان" وقيادة شمال "فيتنام"
.أطلقت هجوماً آخر
"كانت النتيجة نفسها كهجوم "تيت
.وهجوم "تيت" المصغر
.خسروا 17 ألف من الرجال من جديد
الآلاف من المجندين الجدد
.كان لا بد إرسالهم إلى الجنوب ليحلوا محلهم
،"الحرب بدأت تبدو كحفرة مفتوحة"
.أحد الفيتناميين الشماليين تذكر
كلما فُقد المزيد من الشباب هناك"
."كلما أرسلوا المزيد منهم
أبناء بعض مسؤولي الحزب
وأصدقائهم تم إرسالهم
.إلى الخارج للتهرب من التجنيد
"(الاتحاد السوفيتي)"
.تم استثناء طلاب الجامعات
الناس الأثرياء قاموا برشوة المجندين
ليتغاضوا عن أبنائهم
أو دفعوا الأموال إلى الأطباء ليعلنوا
.أنهم غير صالحين للخدمة
بعض القادة أرسلوا
،أبناءهم إلى الجبهة الأمامية
.لكن هؤلاء كانوا الأقلية
،أغلبية أولاد القادة
،"مثل أولاد "لي زوان
.تم إرسالهم إلى "الاتحاد السوفيتي" للدراسة
،معظم المجندين كانوا فقراء من الريف
.خصوصاً المتقبلين للشعارات ووعود الثورة
الآلاف من البديلين شقوا طريقهم
"على ممر "هو تشي منه
مروا بالقرب من مركبات محترقة
،ومقابر عسكرية
تحوي شواهد القبور أسماء الموتى بدقة
.وتاريخ موت كل منهم
واجهوا مجموعات صغيرة من الجرحى
.تتحرك في الاتجاه الآخر
.أولئك الذي كانوا غير مسلحين كانوا يسيرون
الرجال الذين فقدوا سيقانهم
.ركبوا في شاحنات مموهة
كان هناك جنود أُصيبوا بالعمى
وآخرون تعرضوا للحرق
.بشكل شنيع بفعل قنابل النابالم
،"سترون كل أنواع الملذات في الجنوب"
الجرحى المنهكون
.أخبروا الشباب الذين يسيرون باتجاه الحرب
،كما تذكر أحد الضباط السياسيين
،الجميع كان خائفاً"
.خصوصاً عندما التقينا هؤلاء الرجال
."كان الأمر كالنظر إلى أنفسنا في المستقبل
"أصغر مندوب من وفد "نيو جيرسي
"8 أغسطس، 1968"
يدلي بصوته في انتخاب الرئيس المقبل
."لـ"الولايات المتحدة"، "ريتشارد نيكسون
.لدينا 18
.ديفيد"، ضاعفنا، 18"
ريتشارد نيكسون" كان بارزاً"
وشخصية مثيرة للجدل في السياسة الأمريكية
.لأكثر من عقدين من الزمن
،كان عضواً في الكونغرس وسيناتوراً
،اشتُهر بمعاداته الشرسة للشيوعية
ثم خدم 8 سنوات كنائب رئيس
."لـ"دوايت أيزنهاور
لقد خسر بفارق ضئيل في السباق الرئاسي
،لـ"جون كينيدي" في 1960
وهُزم مرة أخرى بعد عامين عندما كان يحاول
."أن يصبح حاكم ولاية "كاليفورنيا
.بدت وكأن مسيرته قد انتهت
ولكن في إحدى العودات الأكثر استثنائية
،"في التاريخ السياسي لـ"الولايات المتحدة
تغلب بذكائه وتقدم
وتفوق بالحملة على منافسيه
نيكسون) 650 - (روكفلر) 227 - (ريغان) 182)"
"آخرون - 182 - بحاجة للفوز - 667
.للفوز بالترشيح الجمهوري لعام 1968
..."ريتشارد نيكسون"
اختياره لمنصب نائب الرئيس كان العنيد
ولكن غير المعروف إلى حد كبير حاكم
."ماريلاند"، "سبيرواغنيو"
نيكسون" جعل صورته"
كالرجل الذي يمكنه
إعادة تجميع "أمريكا" المشتتة
.و إنهاء الحرب بطريقة مشرفة
عندما يمكن تقييد أقوى دولة في العالم
"لمدة 4 سنوات في الحرب في "فيتنام
،مع عدم وجود نهاية في الأفق
عندما لا تستطيع أغنى دولة في العالم
،الاهتمام بأمر اقتصادها
عندما تملك الأمة أعظم تقليد
هو سيادة القانون مصابة
،بانعدام قانون لا سابق له
عندما تُعرف أمة منذ قرون
بالمساواة في الفرص
،تتمزق بفعل عنف عرقي لا سبق له
"وعندما لا يستطيع رئيس "الولايات المتحدة
،السفر إلى خارج البلد
أو إلى أي مدينة من المدن الكبرى في بلده
،دون الخوف من مظاهرة عدوانية
إذن حان الوقت لقيادة جديدة
."في ـ"الولايات المتحدة الأمريكية
"(نيكسون)"
،"مساء الخير من "شيكاغو
حيث الاجتماع الديمقراطي الوطني الـ35
"25 أغسطس 1968"
تُفتتح غداً وسط ترقب اضطراب
داخل هذه القاعة
...والتهديد بالعنف من دون ذلك
كلا الجانبين أدخل قواته
عند صباح يوم أحد ساكن
."من أجل مواجهة "شيكاغو
6000 من القوات الخاصة للجيش
.المدربة لمكافحة الشغب والجاهزة للتدخل
جنود الجيش انتقلوا إلى أماكن سرية
في جميع أنحاء المدينة
بعد واحدة من أكبر تحركات القوات
.في التاريخ المحلي
"الثورة"
أكثر من 15 ألف من المتظاهرين
،"تجمعوا في "شيكاغو
،معظمهم لإظهار عدائهم للحرب
"خنزير يرشح نفسه للرئاسة"
.والبعض الآخر عازم على فض الاجتماع
،"ريتشارد جي دايلي"
،عمدة "شيكاغو" الديمقراطي
كان مصمماً على ألا تكون
.هناك أي مشكلة في مدينته
"12 ألف من شرطة "شيكاغو
.كانوا في حالة تأهب
،بالإضافة إلى 6000 من قوات الجيش الأمريكي
كان هناك أكثر من 6000 من الحرس
،الوطني المسلح
وألف من عملاء الاستخبارات
،من المكتب الفيدرالي
.والاستخبارات والعسكرية
"الاجتماع الوطني الديمقراطي 1968"
"طوق العمدة "دايلي
"المدرج المسرحي في "شيكاغو
حيث كان يُعقد الاجتماع
وحرم المتظاهرين من تصاريح السير
.أو النوم في الحدائق العامة للمدينة
هل تنوي الذهاب من دون تصريح
إن لم تحصل على التصريح؟
نظراً لحقيقة أننا لعدة أشهر الآن
قمنا بتبليغ المدينة
،وهذه الأمة أننا نود عقد مظاهرة
(ريني ديفيس)"
"ناشط مناهض للحرب
"تجمع في "شيكاغو
،لإظهار قناعاتنا بشأن الحرب
العشرات الآلاف من الناس القادمين
.إلى مدينة "شيكاغو" يمثل تصريحاً
معركتنا هي مع النزعة العسكرية
التي تتطور في هذا البلد
في الرد على المظالم السياسة
والاجتماعية الشرعية
عن طريق إحضار القوات بدلاً من التعامل
.مع القضايا والمشاكل الحقيقية
"متفجرات ب"
،باسم الأمن وحرية الصحافة
،وحرية الحركة
،ربما على مدى اهتمام المتظاهرين أنفسهم
.حتى حرية التعبير كانت مقيدة بشدة هنا
اجتماع ديمقراطي
.على وشك أن تبدأ في دولة بوليسية
.لا يبدو أن هناك أي طريقة أخرى لقول ذلك
.ليتفضل المندوبون بالجلوس
،"نائب الرئيس "هيوبرت همفري
،خليفة الرئيس "جونسون" المختار
.كان المتصدر
،كان دائماً بطلاً للجناح الليبرالي لحزبه
،بعضهم يتحدث عن التغيير"
"والبعض الآخر يحدثه
لكن لأنه أيد الرئيس والحرب بإخلاص
العديد من المندوبين ومعظم المتظاهرين
،خارج قاعة المؤتمر
،دعموا منافسه المناهض للحرب
."السيناتور "يوجين ماكارثي
،في الليلة الثانية من الاجتماع
أخرجت الشرطة مئات المتظاهرين
من "لينكولن بارك" بالهراوات
.والغاز المسيل للدموع
"أوقفوا الحرب"
...المندوبون يرتدون عصائب سوداء على أذرعهم
،بعد ظهر اليوم التالي
ناقش الديمقراطيين بحماس
بنداً رئيسياً في برنامج الحزب
.يدعو لإنهاء الحرب
"(ابكوا على (أمريكا"
،عندما صوت أنصار "همفري" ضده
.انتفض المندوبون المناهضون للحرب
"الذين انضموا إلى "نيويورك
في هذه المظاهرة الاستثنائية
.من المشاعر المناهضة للحرب في الاجتماع
"أوقفوا الحرب"
المتظاهرون قاوموا عندما حاولت الشرطة القبض
.على شاب حاول تمزيق العلم الأمريكي
.شاهد هؤلاء الملاعين
!لا تدر ظهرك على هؤلاء الملاعين
...جميع رجال الشرطة
،كانوا رجالاً من أحيائنا
.الإيطاليون، والبولنديون والأيرلنديون
."ربما البعض منهم كان في "فيتنام
(فيليب كابوتو)"
"صحفي
،ولو لم يكن
.بالتأكيد له أخوة أو أقارب كانوا هناك
فيليب كابوتو" الذي قاتل"
،"مع قوات مشاة البحرية في "فيتنام
كان الآن المراسل المخصص لتغطية
."الصراع في شوارع "أمريكا
!التقط صورة له عندما يرمي الحجارة
هكذا، فجأة امتلأت الشوارع
بهؤلاء الأولاد الذين لا يبدون
كأنهم أولاد جامعيين
.كما هو مفترض في منظور رجال الشرطة
وبعض منهم كان يرتكب أعمال تخريب
.ويصرخون بالبذاءات
وأعتقد أن الكثير من رجال الشرطة
نظروا إلى ذلك
على أنهم يسيئون الامتيازات
.التي لديهم ويحتقرونهم
إنهم يستفزوننا
،ولكننا لا نريد مواجهتهم الآن
.تراجعوا من فضلكم
(ديفيد بينكلي)"
"(أخبار (إن بي سي
،هذا تقرير مصور
."من "غرانت بارك" وسط مدينة "شيكاغو
في ذلك المساء، الآلاف من المتظاهرين
الذين مُنعوا من الاقتراب من أي مكان
،بالقرب من الاجتماع
ساروا نحو مقر الحزب الديمقراطي
"في فندق "هيلتون
.في شارع "ميشيغن" بدلاً من ذلك
المسيرة تبدو وكأنها قادمة من كل مكان
"والآن تأتي من الجنوب على شارع "ميشيغن
عائدة إلى النقطة
.التي كانت الشرطة تمنعهم من الوصول إليها
...ارفع يديك الآن
!هيا
!هيا الآن! اذهب
أعلن أمامكم ترشح
بالنيابة عن الحزب الديمقراطي
"لمنصب رئيس "الولايات المتحدة
"اسم السيناتور "يوجين جاي ماكارثي
."من ولاية "مينيسوتا
"وسط مدينة "شيكاغو
،"في شوارع "بالبو" و"ميشيغن
كانت هناك مظاهرة سلمية
.جارية منذ بعض الوقت الآن
.الشرطة أتت لإخمادها
.تم استدعاء الحرس الوطني للمساعدة
!اقبضوا عليه
...الناس يصرخون
.فتحت التلفاز
،تقرير"
"(غابي برسمان)
لا أعتقد أنني كنت مهتماً حقاً
،كطالب مبتدئ في الجامعة
.لكنني اعتقدت أن البلد بدا وكأنه يتداعى
(جيمس وليبانك)"
"(تكساس أي آند أم)
.بدا الأمر كأننا متجهين نحو الجنون
ولم أتمكن من معرفة
إن كان المتظاهرين أو الشرطة
(تقاطع شارعي (بالبو"
"(و(ميشيغن) في (شيكاغو
أو إن كان الجميع مجنوناً؟
.في الاجتماع كان هناك المزيد من الارتباك
بعض المندوبين المناهضين للحرب الذين تعهدوا
،في ما مضى إلى "روبرت كينيدي" المقتول
،الآن منحوا دعمهم إلى مرشح آخر
."سيناتور جنوب "داكوتا" "جورج ماكغفرن
ومع "جورج ماكغفرن" رئيساً
،"لـ"الولايات المتحدة
(سيناتور (أبراهام ريبيكو"
"(محكمة مقاطعة (كونيكتيكت
لن نضطر إلى تحمل الأساليب التهديدية
."في شوارع "شيكاغو
،استمرار الهتاف من قبل الجماهير
".العالم كله يراقب"
،ليندون جونسون"، يشاهد الفوضى على التلفاز"
"فكر جدياً بالطيران إلى "شيكاغو
.والاشتراك في المنافسة بنفسه
رئيس بلدية "دالي" أخبر الرئيس أنه سيحظى
بما يكفي من المندوبين
،للفوز بالترشح
لكن حذر جهاز الأمن السريّ
.من أنهم لا يمكنهم ضمان سلامته
وصلت إلى "أستراليا" الأسبوع الأخير
من أغسطس 1968 في إجازة
.لم أود حقاً الذهاب في إجازة
شعرت أنه كيف يمكن للمرء الاسترخاء؟
...لذا فتحت التلفاز، والمشهد الأول
(رون فريريزي)"
"رئيس طائرات الهليكوبتر
.التلفزيون يسطع
...المشهد الأول كانت الكاميرا
،كانت تصويراً عن قرب
من على كتف هذا الشرطي
.الذي كان ممسكاً بهذا الفتى من قميصه
.ويضربه بعصاه
.وهناك دماء وكل شيء وكل هذه الفوضى
.ثم تتحرك الكاميرا وتصبح بعيدة
.وهناك أعمال شغب وقتال يجري
،وأقول، "يا إلهي
".(الروس يغزون (تشيكوسلوفاكيا
،ثم كما سبق، كما سبق
،(الاجتماع الديمقراطي في (شيكاغو"
".(الولايات المتحدة الأمريكية)
...وقلت، أنت تعرف في تلك اللحظة
.لقد أصبحت مهتماً بالسياسة
في الخارج"
"(فندق (هلتون
،في تلك اللحظة
"أدركت أن أي شخص يهتم حقاً بشأن "أمريكا
أُرسل على بعد نصف العالم في جميع أنحاء
،العالم مطارداً بعض الأشباح في الغابة
يقتل جدة شخص آخر
.من دون أي سبب على الإطلاق
.وفي هذه الأثناء بلدي تتمزق
.لذا رأيت شخصاً يشبه أبي يضرب شخصاً يشبهني
يا إلهي، إلى جانب من سأكون أنا؟
"أوقفوا الحرب"
في نهاية المطاف، فاز "همفري" الترشيح
.في الاقتراع الأول
،وأخبر الصحافة كم كان مسروراً
لكنه اعترف لزوجته أن الاجتماع جعله
يشعر بالحزن والإرهاق والتعب
.كما لو أنه نجا من غرق سفينة
"لجنة رئاسية سوف تعلن ما حدث في "شيكاغو
،"شغب من قبل الشرطة"
،"ولكن في استطلاع للرأي أجرته مؤسسة "غالوب
نسبة 56 في المئة من الأمريكيين
وافقوا على طريقة شرطة
.في التعامل مع المتظاهرين
"نيكسون) في عام 1968)"
وعندما أختار "ريتشارد نيكسون" افتتاح حملته
،"مع موكب من خلال حلقة "شيكاغو
"ما يقرب من نصف مليون من سكان "شيكاغو
.خرجوا ليهتفوا له
.مرحباً يا أمي ويا أبي
لا يمكنني حقاً أن أقول لكم الكثير
،عن هذا البلد
.باستثناء أن حقول الرز نتنة
.وأنها مجرد أميال من لا شيء عدا حقول الرز
.وهناك سدود. تبدو رائعة حقاً
نذهب من خلالها مع ناقلات الجنود المدرعة
.ونهدمها وكل شيء آخر
،في 29 أغسطس
بعد يوم من اشتباك الشرطة والمتظاهرين
،"في "شيكاغو
العريف البالغ من العمر 20 عاماً
."مايكل هولمز" وصل إلى "فيتنام"
،"وُلد ونشأ في المدينة الصغيرة "ويليامزفيل
."في مدينة "ميزوري أوزاركس
"(متجر (هولمز"
والده ووالدته أدارا المتجر العام
.حيث عمل "مايكل" كل يوم بعد المدرسة
لقد تجول في الأنهار
،واصطاد الغزلان والسناجب
وكان على علاقة مستقرة
."مع فتاة تُدعى "دارلين
كانت يواجه صعوبات في دروسه
،في المدرسة الثانوية
،لم يكمل في الكلية، ونتيجة لذلك
.تم تجنيده على الفور في الجيش
،في "فيتنام"، تم تعيينه مع قوات الاستطلاع
،القوات المدرعة 17
شعبة القوات المدرعة 17"
"وحدة الاستطلاع الـ196
،كتيبة المشاة الخفيفة 196
المتمركزة في "بالدي" قاعدة إسناد ناري
. "معزولة على بعد 35 كم جنوب "دا نانغ
."إذا تساءلتم ما هو حجم "بالدي
"حسناً، إنها كبيرة بحجم "ويليامزفيل
.وربما أكبر قليلاً
.أرسلت لكم صورة لي وبعض الرجال الآخرين
.إنها ليست بهذا السوء حقاً
.بطريقة ما أحبها
الابتعاد عن الديار وما إلى ذلك
.هو الأمر الذي لا أحبه
،"في "ويليامزفيل
الأسرة والأصدقاء تجمعوا للاستماع
،"إلى تقارير "مايكل" من "فيتنام
.ولاطلاعه على ما كان يحدث في الوطن
نحن هنا جميعاً عند منزل
والدك ووالدتك الليلة
.وظننا أننا يمكننا جميعاً أخبارك بشيء ما
ويمكنك سماع أصواتنا
.وتشعر وكأنك عدت إلى المنزل
...ونحن نتطلع إلى
مرحباً يا "مايك". كنت أقوم بالكثير
،من اصطياد السناجب مؤخراً
.وقتلت البعض منها
حسناً، "أوزاركس" حقاً تبدو جميلة
.في هذا الوقت من السنة
.نتطلع إلى رؤيتك
."أنا "جيري" يا "مايك
."أعتقد أن "ريكي" و"كارول" انفصلا يا "مايك
.ريكي" حقاً طير حر الآن"
."مايك"، أنا "غليندا"
."لدي صديق اسمه "داني
...و
."مايك"، أنا "غلين"
،كل هؤلاء الأولاد كانوا يتحدثون عن الصيد
.سأتحدث أنا عن الفتيات
.الفتيات والسيارات السريعة
جين بيلبوري" حصل"
.على دراجة "بونيفيل" جديدة
.مايكل" أنا والدتك"
،الصورة التي أرسلتها لنا كانت جيدة حقاً
.بدت كأنها أنت بالضبط
،حتى أنني أحب ذلك الشارب
.ولم أكن أعتقد أنني سأفعل
.نحن نفتقدك كثيراً
.أنا والدك أتحدث معك. نعتقد أنك ستكون بخير
فقط لا تتدخل فيما لا شأن لك به
.وتتعرض لفخ أو شيء ما
.هذه نهاية هذا الشريط، لذا وداعاً الآن
لقد أحرقنا الكثير من الأكواخ اليوم
.يملكها هؤلاء الذين لا يتعاونون معنا
،نعم، أنا لا أفهم حقاً
،"لأنه إن كانوا ليسوا من "الفيت كونغ
،ونحن نفعل ذلك لهم أتعلمون
،نعاملهم بطريقة سيئة
."عندها سيصبحون "فيت كونغ
.الجيش يفعل كل شيء بالعكس
،في صباح أحد الأيام في ذلك الخريف
عدة ناقلات مدرعة من وحدة الاستطلاع
تحركت بحذر حتى الطريق السريع
."نحو "دا نانغ
.مايكل هولمز" ركب في المجنزرة الثانية"
الناقلة التي كان يركبها ارتطمت بقنبلة
.ذات 136 كيلو غرام مدفونة تحت الطريق
.ثلاثة من أصدقائه ماتوا على الفور
، قُذف "هولمز" بعيداً
.واستيقظ بعد 5 ساعات في المستشفى
.مرحباً يا أمي ويا أبي. إنه أنا
حتى هذه اللحظة لم أكن أعرف
.إن كان هناك حرب جارية فعلاً هنا
اعتقدت وحسب أنهم
.كانوا يلعبون لعبة أو شيء ما
ولكن كان بإمكاني أن أكون
.مكان اثنين من هؤلاء الرفاق
.لقد عرفتهم حق المعرفة
وأرجوكم لا تقلقوا بشأن تعرضي للأذى
.لأنني لست مصاباً بشكل سيئ
،بعد حصولي على وسامين آخرين
،سوف أغادر ميدان المعركة
وأعتقد أنه يمكنني الخروج
.من هذه البلاد نهائياً
،بعد 6 أشهر
،مايكل هولمز" كان في دورية"
،يسير في المقدمة
.عندما قتله جندي فيتنامي شمالي
."هذه محافظة "لونغ آن
منذ عام 1962، كانت أرض اختبار مهمة
.من أجل برنامج التهدئة
وسط حقول الرز وأشجار جوز الهند
."تقع "لوك تين موت
رئيس القرية يقول إنه فقط
مزيد من القوات سيُشعر شعبه بالأمان
."من الـ"فيت كونغ
،أثناء الليل، ويضيف
.الثوار يذهبون من بيت إلى بيت لجمع الضرائب
ربما تكون الحكومة
.قد تركت آثارها عبر برنامج التهدئة
.الـ"فيت كونغ" لم يغادروا
،ليز تروتا"، محطة "إن بي سي" للأخبار"
."جنوب فيتنام"
بما أن الـ"فيت كونغ" أصبحوا ضعفاء جداً
"بعد هجوم "تيت
،والهجومين الآخرين الذين تبعا ذلك
"اعتقد الجنرال "أبرامز
أن يمكن تكريس مئات الآلاف من
جنود الجيش الجمهوري الفيتنامي
لتأمين الريف
."واكتساب الدعم للحكومة في "سايغون
ولكن الأمن الدائم لم يكن من الممكن تحقيقه
إلا إذا قتلت الهيكلية السياسية
"للـ"فيت كونغ
وجباة الضرائب ورؤساء القرى
والهاربين والجواسيس والمتعاطفين
.أو أُسروا أو تم إقناعهم بالانشقاق
،للقيام بذلك
."أطلقت المخابرات المركزية برنامج "فينيكس
"تم جمع القرويين من "ثوي شوان
،في ساحة مدرسة القرية
حيث حاولت فرق من محققي الحكومة
"اكتشاف من بينهم أعضاء الـ"فيت كونغ
.الذين يعيشون هنا
"هذا النوع من ممارسات فريق "فينيكس
هي حدث أسبوعي
."في مناطق في جميع أنحاء "جنوب فيتنام
،بعد التعافي من إصاباته
"أصبح الملازم "فينسينت أوكاموتو
ضابط استخبارات
.ملحق بالبرنامج
برنامج "فينيكس" كان مبنياً على حقيقة
أن الفيتناميين الشماليين القادمين
،"عبر ممر "هو تشي منه
،"عندما ذهبوا إلى جنوب "فيتنام
.كانوا غرباء تماماً مثل الأميركيين
،لم يكونوا يعرفون التضاريس
.لم يكونوا يعرفون الشعب
،لذلك حتى يعملوا بشكل فعال
."كانوا بحاجة لهيكلية الــ"فيت كونغ
.لذا كان المشروع للقضاء على هؤلاء الرجال
.وأعتقد أنه كان منطقياً جداً
"اعتقدوا الشيوعيون أن برنامج "فينيكس
.كان فعالاً جداً
نظروا إلى الأمر على أنه خطر كبير
،بالنسبة لاستمرارية الثورة
...لأنه كان بإمكانك أخذ سكين حاد مدبب
(ستيوارت هيرينجتون)"
"مستشار الجيش
،معرفة الـ"فيت كونغ" بسهولة جداً
،الـ"فيت كونغ" المتخفين، الحكومة الخفية
إذن وسائلهم للسيطرة
على السكان المدنيين في الجنوب
.تعرضت لضربة قاتلة
"الضغط الذي ألقاه برنامج "فينيكس
"على الـ"فيت كونغ
تسبب بعلامات خطر
"كما وصفه أحد المسؤولون الشيوعيون "يرتعش
،"بين أتباعه في "دلتا ميكونغ
،الاكتئاب والإحباط والثمالة على نطاق واسع
.حتى بين الرجال المتجهين للقتال
"لكن استهداف برنامج "فينيكس
كان جيداً فقط بجودة المعلومات
،التي كان يعتمد عليها
.وتلك المعلومات كانت متباينة
هذا الفيديو الذي صُور من قبل مصور
،قناة "سي بي إس" قبل عدة أسابيع
يظهر القوات الفيتنامية الجنوبية
تستجوب رجلاً عجوزاً
"تم التعرف عليه كمسؤول "فيت كونغ
.قليل الشأن
،"في برنامج "فينيكس
.كانوا الأمريكيون يخدمون بصفة استشارية
وأغلبية العمل
كان متروكاً لوحدات الاستطلاع الإقليمية
،الفيتنامية الجنوبية
،"الـ"بي آر يو
الذين ركزوا اهتمامهم أحياناً
على تصفية حسابات قديمة
.أكثر من تركيزهم على استئصال الشيوعيين
كان الأمر مخيفاً لأنه كان عرضة
،لأن يُساء استخدامه
.وأسيء استخدامه بالفعل
"مرة أخرى، العباقرة في "سايغون
سيستخدمون أجهزة الكمبيوتر
.لاختلاق القوائم السوداء
تحصل أنت على اللائحة
وتتحقق مع ضباط الاستخبارات الآخرين
.في المنطقة
.وأنت تحاول جمع تلك المعلومات
،الليلة القادمة أو بعد بضعة ليال أخرى
بعض المتهورين
.من الـ"بي آر يو" سيخرجون إلى هناك
.وسيدقون على الباب
"!كذبة أبريل أيها الوغد"
.لم تكن هناك أي مساءلة فعلية
"في وقت لاحق، مدير برنامج "فينيكس
أعترف للكونغرس
أن لا أحد يعرف كم
من أكثر من 20 ألف
.الذين تمت تصفيتهم كانوا أبرياء
وعلى الرغم من أن البرنامج نجح بالفعل
،"في تحطيم هيكلية الـ"فيت كونغ
"استمر تدني شعبية حكومة "نوين فان تيو
.أكثر من أي وقت مضى
أُجري استطلاع للرأي
"في مقاطعة "دلتا" في "لونغ آن
سوف يظهر 35 بالمئة من الناس
،"على استعداد للتصويت من أجل "تيو
،20 بالمئة لصالح جبهة التحرير الوطني
،45 بالمئة يدعمون أحدهم، أي أحد
يعارض كل من الـ"فيت كونغ" والنظام المدعوم
."من قبل الأمريكيين في "سايغون
.في "فيتنام" هناك جرح لا يكف عن النزيف
.أنا أتحدث عن صرخة الموت وجرح الحرب
،"لم نأت للتحدث معك يا سيد "همفري
.أتينا للقبض عليك
!الآن لقد حظيت بوقت مساو. اخرس
.كانت حملة "هيوبرت همفري" الرئاسية في ورطة
ريتشارد نيكسون" كان متقدماً"
في استطلاعات الرأي بشكل مريح
.ورفض المناظرة
لقد استنتجت أنه لا يوجد"
،"طريقة لكسب الحرب
.قال هذا لثلاثة من كتاب خطاباته بشكل خاص
،ولكن علينا أن نقول العكس"
".فقط للحفاظ على بعض نفوذ للمساومات
"ما ضاعف مشكلة "همفري
،أنه كان هناك مرشح من حزب ثالث
،جورج والاس"، حاكم "ألاباما" السابق"
.الذي يؤمن بالفصل العنصري
كان واثقاً من أنه سيجذب
بعض المنتخبين البيض
.الذين عادة كانوا يصوتون للديمقراطيين
"(ساندوا (أمريكا"
همفري" كان قد أعرب لـ"جونسون" عن"
،مخاوفه عن الحرب في وقت مبكر
ولكن بقي دائماً موالياً له
.بقوة على الصعيد العام
،الآن، يخبره مستشاروه أنه إذا أراد الفوز
يجب عليه قطع علاقاته مع الرئيس
.ويقوم بتصرف جريء نحو إنهاء الحرب
في 30 سبتمبر، دعا إلى وقف كامل
."لقصف شمال "فيتنام
،كنت لأوقف القصف على الشمال
،كمخاطرة مقبولة من أجل السلام
لأنني أعتقد أنها يمكن أن تؤدي
،إلى النجاح في المفاوضات
.وبالتالي تقصير مدة الحرب
.هذا من شأنه أن يكون أفضل لحماية قواتنا
جونسون" شعر بالخيانة ورفض التحدث"
.مع نائبه لمدة من الزمن
،ولكن في يوم 31 أكتوبر
،5 أيام فقط قبل الانتخابات
.الرئيس نفسه قدم تصريحاً مفاجئاً
أمر (جونسون) بوقف"
"القصف على الشمال
."كان سيوقف جميع القصف على شمال "فيتنام
.كان هناك تقدم حقيقي في "باريس"، كما قال
هانوي" وافقت للمرة الأولى"
،"على إجراء محادثات مع "سايغون
"وكانت "الولايات المتحدة
."قد وافقت على ضم الـ"فيت كونغ
.فجأة بدا كما لو أن السلام كان ممكناً
.همفري" كان مبتهجاً"
.أرقام الاستطلاع ارتفعت بين عشية وضحاها
وكان على ثقة من أنه سوف يكون الآن
."قادراً على اللحاق بـ"نيكسون
،لكن ثم في الثاني نوفمبر
فقط قبل 3 أيام من ذهاب الأمريكيين
،إلى صناديق الاقتراع
أعلن الرئيس "تيو" فجأة
أن الحكومة الفيتنامية الجنوبية لن تحضر
.المحادثات المقترحة بعد كل شيء
"ممثل من حملة "نيكسون
من الإدارة الشخصية للمرشح
،"اتصل سراً بحكومة "سايغون
،ليحث "تيو" على البقاء بعيداً عن المحادثات
،"واعداً أنه بمجرد انتخاب "نيكسون
"كان سيصل إلى حل أصعب مع "هانوي
.مما كان "همفري" ينوي فعله
بفضل جهاز تنصت للاستخبارات المركزية مدسوس
،"في مكتب "تيو" في "سايغون
وتنصت للوكالة الفيدرالية على السفارة
،"الفيتنامية الجنوبية في "واشنطن
اكتشف "جونسون" ما حدث
،"واتصل بصديقه "إيفريت ديركسن
،السيناتور الجمهوري زعيم الأقلية
"لتحذيره من أن جماعة "نيكسون
.كانوا يرتكبون الخيانة
(ليندون جونسون)"
"(رئيس (الولايات المتحدة
."أعلم ماذا ينون فعله يا "إيفيرت
.لا أود أن يكون هذا ضمن الحملة
.هذا صحيح
(إيفريت ديركسن)"
"زعيم الأقلية الجمهورية في مجلس الشيوخ
.ولا يجدر بهم أن يفعلوا هذا. هذه خيانة
.أعلم
"وأعتقد أن هذا الأمر سيصدم "أمريكا
إذا كان المرشح الرئيسي يتلاعب بمصدر كهذا
.في موضوع بهذه الأهمية -
.نعم -
أعرف هذا، أنهم يتصلون
.بقوة أجنبية في أثناء الحرب
.وهذه غلطة -
.وإنها غلطة سيئة لعينة -
(ريتشارد نيكسون)"
"مرشح جمهوري
سيدي الرئيس؟ -
.نعم -
(ليندون جونسون)"
"(رئيس (الولايات المتحدة
."هنا "ديك نيكسون -
."نعم يا "ديك -
،"لقد كنت للتو على برنامج "لقاء الصحافة
وقلت، إنني قد أعطيتك ضمانتي الشخصية
،أنني سأفعل ما باستطاعتي للتعاون
سواء قبل الانتخابات
.أو إن تم انتخابي بعد الانتخابات
أردتك أن تعرف فحسب
أنني متأكد جداً بشأن هذا
وأي ترّهات شائعة
"عن شخص يحاول تخريب موقف حكومة "سايغون
...بالتأكيد لا
.لا تتحلى بأي مصداقية على الإطلاق برأيي
...هذا
،"أنا سعيد جداً لسماع ذلك يا "ديك
.لأن ذلك يجري فعلاً
"يا إلهي، لن أفعل أي شيء لتشجيع "سايغون
على عدم الحضور إلى طاولة المفاوضات
،لأنه بشكل أساسي
.هذا هو ما فهمته أنت
."حسناً، هذا جيد يا "ديك
،يجب أن نحيد البوصلة عن هذه الحرب
،كلما كان ذلك أسرع كان أفضل
.وتباً للصدقية السياسية
.صدقني
."شكراً لك يا "ديك
.نيكسون" كان يكذب و"جونسون" كان يعلم ذلك"
،ولكن للكشف عن المعلومات
الرئيس سيضطر للكشف عن الطرق
التي علم بواسطتها
.بشأن نفاق المرشح الجمهوري
.لم يكن على استعداد لفعل هذا
.سر "نيكسون" كان آمناً
لم يتم إخبار الشعب الأمريكي أبداً
أن النظام الذي مات من أجله 35 ألف أمريكي
كان على استعداد لمقاطعة محادثات السلام
،"للمساعدة في انتخاب "ريتشارد نيكسون
أو أنه كان على استعداد
.لتأخير نهاية إراقة الدماء من أجل انتخابه
،في الساعة 10:45 صباح اليوم
...بالتوقيت الشرقي
"(مباشر من مقر (نيكسون"
،في يوم الانتخابات
ريتشارد ميلهاوس نيكسون" فاز بالرئاسة"
.بنسبة 43،4 بالمئة من الأصوات
.فيما حصل "هيوبرت همفري" على 42،7 بالمئة
"المناورة السرية لحملة "نيكسون
.ربما ساعدته بالفوز في الانتخابات
(فاز (نيكسون"
"وتعهد بتوحيد الأمة
ولكن خوف الرئيس المنتخب
أن تلك المناورة ربما تكشف يوماً ما
.سيكون جزءاً من التراجع
انتظر "تيو" عدة أسابيع بعد الانتخابات
."قبل الموافقة على إرسال وفد إلى "باريس
.هناك، توقف كل شيء من أجل ترتيبات الجلوس
الفيتناميون الشماليون
،أصروا على طاولة مربعة
،بجوانب منفصلة من أجل جميع الأطراف للتحدث
"هانوي" والـ"فيت كونغ" و"سايغون"
."و"الولايات المتحدة
رفضت "سايغون" المشاركة
"إلا إذا جلست "هانوي" والـ"فيت كونغ
.على الجانب نفسه من الطاولة
.استمرت المماطلة لمدة 10 أسابيع
،كان السوفييت هم من اكتشفوا حلاً أخيراً
.مائدة مستديرة
.نوع الإصابة عاجل، جروح شظايا
.المنطقة غير آمنة
.أبق رأسك منخفضاً
.هناك بضع إصابات
لديك هؤلاء الفتية البالغين
.من العمر 19 عاماً بقلوب شجاعة
.سيفعلون ما تطلبه منهم
الأمر هو هل ستطلب منهم
القيام بأمر يستحق العناء؟
.هذا الأمر عائد للكبار
.وهنا حين يحل الفشل
،الفشل ليس من الشباب الذي قالوا
."لن أنفذ هذا الأمر"
لأن هذه ليست الطريقة
.التي تم تهيئتهم وفقها
من أعمارهم 19 عاماً لا يعرفون
أن يأخذوا معطفاً واقياً من المطر
عندما تمطر، حسناً؟
(كارل مارلانتس)"
"مشاة البحرية
.لهذا هم بارعون بكونهم محاربين
.سيقومون بالأمر. لن يسألوك حتى أي سؤال
".حسناً، سننفذ الأمر"
المسؤولية تقع على الكبار للتأكد
،من أنهم لا يضيعون سدى
لأنهم سيفعلون ما يُطلب منهم
.وسيقومون بفعله بشكل جيد
"وُلد "كارل مارلانتس
،"في "أستوريا"، ولاية "أوريغون
.ابن محارب قديم شارك في معركة الثغرة
كان قد انضم لقوات الاحتياط البحرية
في الصيف الذي سبق سنته الأولى
،"في جامعة "ييل
.متشوقاً لإثبات نفسه وللدفاع عن بلده
،"عندما أصبح طالباً بمنحة "رودس
سمحت له البحرية
،بتأجيل الذهاب إلى الخدمة الفعلية
،"وبدلاً من الخدمة في "فيتنام
.ذهب إلى جامعة "أكسفورد" في خريف عام 1967
،بعد أشهر قليلة من وصوله إلى هناك
،كتب رسالة إلى والديه قال فيها
.مع بعض القلق أكتب هذه الرسالة"
،لقد تخليت عن منحتي الدراسية
وسألتحق بالخدمة الفعلية
.اعتباراً من 3 مايو
(كما تعلمون، أشعر أن (الولايات المتحدة
مخطئة تماماً
.بدخولها في الحرب
.الكثير من الناس يموتون من دون سبب وجيه
.لا أستطيع إلا أن أشعر بغضب وإحباط متزايد
.وشعور تام بالعجز
،كنت في الواقع أختبئ
.ولن أفعل ذلك بعد الآن
أعتقد أنني على وشك فعل
.شيء لا أخلاقي للغاية
سأشارك
،في إحدى أكبر جرائم هذا القرن
وسأفعل ذلك بفعل الإحباط والبغض
وشعور بالسخف الذي لم أدركه
.بسياقه الكامل سوى العام الماضي
.من الآن فصاعداً منطقي سيتغير
.يمكنني فعل شيء ما بالفعل
وهذا هو أنني يمكنني بذل قصارى جهدي
،لإخراج 40 فتى من (فيتنام) على قيد الحياة
وإذا كان لا بد أن أتحول
،إلى آلة شر لفعل ذلك
."فليساعدني الرب لأفعل ذلك
.كانوا أصدقائي، رجال تدربت معهم
.شعرت وكأنني كنت سأخذلهم
أنني من دون الانضمام إليهم
،ومشاركتهم العبء
.لن أكون شخصاً محترماً
إنها مسألة متضاربة، لأنني ذهبت إلى هناك
...وقتلت أشخاصاً من أجل
ألهذا فعلت ذلك؟
أوقفوا الحرب"
"أوقفوا التجنيد
هل تذهب وتقتل الناس
إذا كنت غير متأكد من أنه فعل صائب؟
أموال ضئيلة للبرنامج الإعدادي- وملايين"
"مقابل القنابل، دماء أولادنا ليست رخيصة
وإن كانت أمتك
ليست متأكدة تماماً أنه الصواب؟
،إذا لم يكن هناك توافق في الآراء نوعاً ما
هل ستفعل ذلك؟
"لا تقتل"
"كنت في "فورت لويس"، "واشنطن
.و"كندا" كانت على بعد 90 دقيقة بالحافلة
.كتبت إلى أمي وأبي وطلبت المال
.طلبت جواز سفري
(تيم أوبرايان)"
"الجيش
.وأرسلوها لي مجدداً من دون أي أسئلة
.مثلاً، "لم تريد جواز السفر؟" أرسلوها فحسب
،واحتفظت بكل هذه الأشياء مخبأة
،بما في ذلك ملابس مدنية مخبأة في خزانتي
.وأفكر ربما... ربما سأفعلها
"كان هناك بعض من "التردد
طوال مدة هذا التدريب
"بينما اقتربت حرب "فيتنام
.أكثر فأكثر
ما منعني من فعل ذلك؟
.أعتقد أنه كان بسيطاً وغبياً جداً
،كان الخوف من الإحراج
.الخوف من السخرية والإهانة
ما كانت صديقتي لتفكر بشأني
"والناس في مقهى "غوبلر
."في وسط مدينة "ورثينجتون
وأفراد مؤسسة "كوانيس" والنادي الريفي
،وتلك البلدة الصغيرة التي نشأت فيها
.الأشياء التي كانوا ليقولوها عني
".(يا له من جبان ومتخاذل لذهابه إلى (كندا"
وأتخيل أمي وأبي
.يستمعان إلى شيء من هذا القبيل
لم أتمكن من استجماع الشجاعة لأقول كلا
،لهؤلاء الأشخاص المجهولين
الذين من حيث المبدأ
."هؤلاء هم "الولايات المتحدة الأمريكية
.ولم أستطع أن أرفض طلبهم
.واضطررت للتعايش مع الأمر لـ40 عاماً
هذا وقت طويل للتعايش مع ضمير مهتز
.وشجاعة مهترئة
وكابوس "فيتنام" بالنسبة لي
.لم يكن القنابل والرصاص
بل الشجاعة المهترئة
.التي أصابتني والتي أنا نادم عليها
.خريف عام 1968 ربما كان أصعب وقت مررنا به
حياتنا اليومية كانت نضالاً مستمراً
.للبقاء على قيد الحياة
...وجبات طعامنا
(هال كوشنر)"
"أسير حرب
.كانت 3 أكواب من الرز كل يوم
.كنا ننام على فراش كبير من الخيزران
في بعض الأحيان كان هناك 10 أو 12 شخصاً
.على فراش واحد
.وكنا مريضين. كنا مريضين جداً
مات 4 أشخاص خلال
.شهر واحد
ثم مات اثنان آخران
.بعد ذلك بفترة قصيرة جداً
لقي 13 من الأمريكيين حتفهم
"في فترة سجن القائد "هال كوشنر
في معسكرات الاعتقال
."في الغابة في جنوب "فيتنام
،كان طبيباً ولكن لم تكن لديه أي أدوية
لا مضادات حيوية أو محلول ملحي
.التي يمكن أن يستخدمها لعلاج رفاقه
كل ما يمكنه فعله هو دفن كل واحد منهم
في تابوت خيزران
وأن يتأكد من تعليم المنطقة
.بكومة من الحجارة مطلية بالميكروكروم
.لم يكن لدينا أي شيء لأكله
.وأعتقد أنني أفقد صوابي
.إذن كنا جالسين حول هذه النار الصغيرة
،ورأينا قط قائد المخيم
.الذي كان له مطلق الحرية في المخيم
.وأتى إلى منطقتنا
.وكنا نتضور جوعاً حتى الموت
".لذا اقترح شخص ما وقال، "لنأكل القط
.لذا قتلنا القط
.قطعنا رأسه وكفوفه
وكانت لدينا هذه الذبيحة الصغيرة
.التي تزن ما يقارب كيلوغرام
،وجاء أحد الحراس وقلنا له إنه كان ابن عرس
.ورمينا بالحجر عليه وقتلته
ثم نظر في الأنحاء
.وأحدهم قد أهمل دفن أحد كفوفه
.ورأى الكف
.وعرف على الفور أنه كان قط قائد المعسكر
.والأمور أصبحت خطيرة جداً
"قاموا بصفنا وقالوا، "من فعل هذا؟
.لم يقل أحد أي شيء
.ظننت أنهم سيقتلوننا جميعاً. يعدموننا فحسب
وأحد الأشخاص الذين اختلقوا الفكرة
.قال إنه فعل ذلك
.وأنا قلت إنني فعلت ذلك أيضاً
.وجميعنا قلنا إننا فعلنا ذلك
.أنا سبارتاكوس" هل تعلم؟ كان مشابهاً لذلك"
.لذا دعوا ذلك الشخص وأنا للخروج عن الصف
،والحارس ركله وأسقطه إلى الأرض
.وضربه بلا رحمة
وضربوني في وجهي باللكمات
.ولم يضربوني بشكل سيئ كما ضربوه هو
،وثم قيدوني بالأسلاك بإحكام شديد بكوخ
.وتركوني لمدة يوم
.وجثة القط متدلية حول عنقي
،وكنت مجنوناً جداً حتى ظننت
".ربما سيدعونني أتناول هذا القط"
.ولكنني اضطررت لدفنه
،إذن الشخص الذي ضربوه بشده
.مات بعد أسبوعين
ولكن المأساة بالنسبة لي
.كانت أننا لم نحصل على القط
،بالنسبة لعاصمة دولة في حالة حرب
كانت "سايغون" تعج بأعداد هائلة من الشباب
.بعمر التجنيد بملابس مدنية وأنيقة
."يُطلق عليهم رعاة بقر "سايغون
،كان اقتصاداً انتهازياً للحرب
.مدعوماً بالتجنيد الإجباري للمال الأمريكي
"تُعتبر سنة جيدة في "سايغون
.عندما ترتفع الأسعار بنسبة 25 بالمئة فقط
،سنوات من التواجد الأمريكي
وعشرات المليارات من الدولارات الأمريكية
،التي جاءت معه
،"حولت الكثير من جنوب "فيتنام
خلقت اقتصاداً كاذباً كان معتمداً بشكل تام
.على أن يصبح ذلك الوجود دائم
منذ بدأت "الولايات المتحدة" باستقرارها
،الكبير في منتصف الستينيات
بضائع بقيمة ملايين الدولارات
.دخلت البلاد كل شهر
ويقول بعض الاقتصاديين 10 في المئة
أو أكثر من البضائع
.يتم تحويلها إلى قنوات السوق السوداء
،مع الكثير من الأموال تتدفق إلى البلاد
.تزايد الفساد والجريمة بشكل حتمي
.مسؤولو الحكومة كانوا يتلقون الرشاوي
وكذلك كان العديد
.من ضباط الجيش الجمهوري الفيتنامي
.رجال الشرطة لا يمكن الوثوق بهم
من يستفيد من الجانب المالي للحرب؟
.الجنرالات. لا تنكر ذلك
(فان كوانغ تي)"
"(سايغون)
.عندئذ يأخذون المال ويصبحون أكثر ثراء
...لدينا مصطلح وأنا أدعوهم بهم
،كانوا أثرياء حرب
.من "تيو و"كي" حتى آخر السلم
،كان لدى الفيتناميون قول مأثور
.المنزل ينضح من السقف إلى الأسفل
(ستيوارت هيرينجتون)"
"مستشار الجيش
وتلك كانت بالطبع طريقتهم للإشارة
.إلى المشكلة الدائمة والملحة للفساد
.كانوا يسرقون منا ويبيعون إلى أي أحد
مروحية لشخصين، أتريد إحداها؟
.لديهم منها في صندوق في الخلف
(جو غالاواي)"
"صحفي
ربما يمكنك الحصول عليها مقابل 12 ألف
.إن تفاوضت بإلحاح
.الفساد كان مستوطناً
.ونحن تغاضينا عن الأمر
أطنان من البضائع الأمريكية
."تراكمت على موانئ "سايغون
.بعض الجنود استغلوا الوضع أيضاً
المنتجات الأمريكية كانت تتدفق
.من الأبواب الخلفية لأقسام الخردوات
،في عام واحد فقط
كلفت السوق السوداء
.الجيش الأمريكي 2 مليار دولار
أثر الحرب سبب اضطراب
.الأساليب القديمة للحياة الفيتنامية
المدن مزدحمة إلى حد الانفجار
بأناس اقتُلعوا من الأرض وقيم الأسلاف
من مجتمع ريفي
.لكن لم يجدوا أي شيء لاستبدالها
،قبل وصول القوات الأمريكية
8 من أصل 10 من الفيتناميين الجنوبيين
.كانوا يعيشون في القرى
.بحلول نهاية الستينيات
ما يقارب نصفهم سيكونون متراكمين
.في التجمعات المدينية
.ازداد سكان "سايغون" إلى 3 ملايين
.نصف اللاجئين لم يكن لديهم مأوى دائم
.الكوليرا والتيفوئيد قتلت الآلاف
الأطفال الجياع يجوبون الشوارع
يبحثون ويتسولون
.بحثاً عن أعمال للقيام بها أو جيوب لسرقتها
عشرات الآلاف
من النساء الشابات تركن منازلهن في القرى
وأتوا إلى "سايغون" ليصبحن
.فتيات حانة أو عاهرات
"الحكومة الشيوعية في "هانوي
،حاولت أن تستفيد من الأمر
"متهمة "الولايات المتحدة
"والحكومة العميلة في "سايغون
.بتدمير الثقافة الفيتنامية في الجنوب
لكن مواطنو "سايغون" كانوا يتمتعون بحرية
.أكثر من مواطني "فيتنام" الشمالية
يمكن للشعب الفيتنامي الجنوبي
،التعبير عن آرائه
،مع وضد الحكومة
.في صفحات المئات من الصحف والمجلات
ونظموا المظاهرات تندد
بتفشي الفساد وتطالب بالحرية الدينية
.وعلاج أفضل للمحاربين القدماء
،لجميع مشاكلها كما تذكر أحد الرجال
."سايغون" كانت "قذرة ومتحررة"
عندما يذهب جندي إلى الجبهة الأمامية
،ويقتل عدوه الأول
.إنه حقاً خائف
...إنه خائف حقاً
(نويك نوك)"
"الجيش الفيتنامي الشمالي
.لأن قتل شخص ما أمر مرعب
.لكن بعد ذلك تعتاد الأمر
الحرب توقظ
.نوعاً من الوحشية عند الأشخاص
.كنت في الغابة لمدة طويلة
.الحيوانات ليست بتلك الوحشية
.النمور ليست بتلك الوحشية
.النمور تقتل عندما تكون بحاجة للطعام
لكن البشر لا يقتلون بعضهم البعض
.لأنهم جياع
،عندما يقتل البشر ويشوهون
.تلك هي وحشية الحرب
،في منطقة "دلتا ميكونغ" المكتظة بالسكان
.اشتدت الحرب في الريف فجأة
الجنرال "أبرامز" كلّف قائد
،فرقة المشاة الـ9
،"الجنرال "جوليان جي إيويل
"مهمة تدمير ما تبقى من الـ"فيت كونغ
."في جنوب "سايغون
."عمليته كانت تُسمى "الطريق السريع
منهج القلوب والعقول يمكن أن يكون"
."مبالغاً به"، هذا ما قاله "إيويل
في منطقة النهر الطريقة الوحيدة لتجاوز"
سيطرة (الفيت كونغ) وإرهابهم
."هي القوة العمياء
.الدوريات تطارد العدو طوال الوقت
،سماء الليل كانت مليئة بطائرات الهليكوبتر
بعضها مسلح بأجهزة يمكنها
الكشف عن آثار الكربون والأمونيا
،الذي يعني أنه كان هناك بشر في الأسفل
.بالرغم من ذلك، لا تظهر إلى أي جانب ينتمون
،"في مناطق محددة كـ"مناطق إطلاق نار عشوائي
.أي شخص موجود بعد حظر التجوال يمكن قتله
،خلال اليوم
.أي شخص تتم رؤيته وهو يجري يتم استهدافه
"العقيد "روبرت غارد
.كان أحد قادة الجنرال "إيويل" للمدفعية
إذا تم إخبار أحدهم أن أي أحد
يركض مبتعداً يجب اعتباره
.عدواً، أنا بالتأكيد لا أتفق مع ذلك
.هذا غير صحيح كلياً
.الناس يهربون لأنهم خائفون
...لقد رأيت حالات من المزارعين
(روبرت غارد)"
"الجيش
،عندما تهبط بطائرة هليكوبتر فجأة
،لا يحركون ساكنين
.ويكونون خائفين ويهربون
.لا يمكنك أن تقوم بحكم لا أساس له فحسب
،الجنرال "إيويل" رفع السجل الإحصائي لوحدته
،10،899 من الـ"فيت كونغ" قُتلوا في 6 أشهر
،مع فقدان 242 فقط من الأمريكيين
.نسبة قتل 1 على 45 مذهلة
،الادعاء أننا قتلنا فقط مقاتلي العدو
والتحدث عن نسب 1 على 40
.ببساطة يتحدى مخيلتي
،"بتوصية من "أبرامز"، تم ترقية "إيويل
الخسائر الصديقة 78 وجُرح 270"
"خسائر العدو 315
لكن المفتش العام للجيش
سيقدر في نهاية المطاف
أن أكثر من نصف مما يقارب 11 ألف قتيل
،كما زُعم من قبل الفرقة الـ9 مشاة
.كانوا غير مسلحين ومدنيين أبرياء
.لم يتحمل أي أحد المسؤولية على الإطلاق
(كارول) و(موغي كروكر)"
"1951
البحيرة"
"1961
أعتقد أن الابتعاد عن معتقدات العائلة
...هو توازن مخيف على هاوية ضيقة
(كارول كروكر)"
"(ساراتوجا سبرينغز)، (نيويورك)
لأنها كانت النقطة المحورية
.للحكم على تصرفاتنا
وأنا الآن أحاول أن أحكم قراراتي وتصرفاتي
.على أسس أفكاري ومعتقداتي الخاصة
كانت الحرب بالفعل قريبة بشكل غير مريح
."بالنسبة لـ"كارول كروكر
شقيقها "موغي" تطوع للقتال
.وقد قُتل في "فيتنام" في عام 1966
.كانت لا تزال حزينة
"ذلك الخريف، "كارول
،"دخلت جامعة "كوجير" في "بالتيمور
.جامعة نسائية بتقليد عريق ومحافظ
.كنا نرتدي الملابس الفخمة لتناول الطعام
.كان لدينا حظر تجول عند الساعة 11
ومن الواضح أنه لم يُسمح بوجود
.فتيان أو رجال في المهجع
.تلك كانت القاعدة الأهم
لما كان بالإمكان أن يحدث في وقت لاحق
"(كلية (جوتشر"
غير بداية الفصل الثاني
حيث معظم القوانين التي كانت مطبقة
،وكانت مطبقة منذ سنوات عديدة
.لم تعد موجودة
"أوقفوا الحرب"
التحدي بالنسبة للحرمات الجامعية
على مدى البلاد
كان كيف نحافظ على بنيتنا الطلابية
ليتصرفوا بطريقة حضارية ونعلمهم
ونمنعهم من محاولة حرق المكان؟
إن كان هذا يعني الاستغناء عن ارتداء
.الملابس الفاخرة للعشاء، إذن ليكن
"إرشاد التجنيد"
أصدقائنا الفتيان، كنا نقضي
الوقت معهم ونتحدث
.وهم كانوا خائفين
.وكانوا قلقين
!"ارفضوا التجنيد"
.ولم يكونوا متأكدين مما سيقومون بفعله
!"أنهوا جنون الحرب الآن"
والمزيد من النقاش كان يدور بشأن
.إن كانت هذه حرب شرعية
،وكانت تلك فعلاً ، بالنسبة لي
أول مرة استمعت فيها
للحديث عن للحرب بطريقة
.لم تكن بشأن موت أخي
.لقد قمت بتكريمه
.لقد احترمته لأنه كان يفعل ما يؤمن به
.لكنني لم أتفق معه
"دينتون وينسلو كروكر) الابن)"
إيفا جيفرسون" كانت طالبة"
."في السنة الثانية في جامعة "نورث وسترن
ابنة جندي، كانت قد دخلت الجامعة مقتنعة
أن الحكومة الأمريكية
.لن تضلل مواطنيها أبداً
.ولكن بالنسبة لها أيضاً الأمور بدأت تتغير
في وقت سابق من هذا العام، عندما قرر حفنة
من طلاب "نورث وسترن" السود
،أن يحتلوا مكتب أمين الصندوق
،مطالبين بدراسات إفريقية - أمريكية
،انضمت لهم
.ثم اتصلت بوالديها لتخبرهما بما فعلته
وقلت، "أمي وأبي، خمنا أين أنا الآن؟
".لقد استولينا للتو على مكتب أمين الصندوق
.كانا مرعوبين
.وعند التفكير بالأمر، بالطبع كانا مرعوبين
(إيفا جيفرسون باترسون)"
"(جامعة (نورث وسترن
،وقالا، "إن لم تخرجي من هناك حالاً
."سنقوم بقطع مصروفك المالي
لذا تلك كانت اللحظة في إدراكي الخاص
.عندما أصبحت مستقلة
فكرت، "حسناً، سيقطعان
."مصروفي المالي. هذه هي الحياة
،"الجامعة نفذت جميع مطالبنا خلال 3 أيام
.كما تذكرت هي
،إن طلبت الدراسات الخاصة بالسود يوم الجمعة
."ستحصل عليها يوم الاثنين
لقد شعرت أن شيئاً ما كان يحدث وكان عميقاً
.وكان لا رجعة فيه
.ولكن أيضاً أنت بعمر الـ18 أو 19 عاماً
.إنها مثيرة
.شعرت كما لو أن هناك ثورة قادمة
.واعتقدت أن جانبنا سيفوز بالثورة
"اصنعوا الحب لا الحرب"
العلاقات بين الآباء والأبناء
،والإخوة والأخوات
.كانت تتغير في كل مكان
عندما وقفت في غرفة المعيشة
،وكنت أعانق شقيقين
...لم يكن مهماً لي عن خياراتهم
(آن هاريسون بومان)"
"(كاليفورنيا)
.أو أنهما كانا مختلفين في وجهتي النظر
كل ما عرفته كان أنهما كانا شقيقيّ
وعادا مجدداً إلى نفس الغرفة
.وها نحن أولاء جميعنا
،"النقيب "مات هاريسون"، الابن، "تشيبس
،"قد تخرج من "ويست بوينت
"خدم مرة أولى في "فيتنام
،وشارك في اثنتين من أعنف معارك الحرب
."هيل 1338" و"هيل 875"
"عاد إلى "الولايات المتحدة
،في خريف عام 1968
عندما بدأت العائلة بالقلق
"بشأن شقيقه الأصغر "بوب
."الذي كان يناديه أخوته أحياناً"روبن
،أنا وهو كنا رفيقين رائعين منذ أن نشأنا
.لأننا انتقلنا كل سنة أو سنتين
(مات هاريسون)"
"الجيش
،ومجموعة جديدة من الأصدقاء
.ولكن كان لدي دائماً أخي
بوب" كان ضمن قوات التدريب الاحتياطية"
وصقل ولمع حذاءه وكان لديه شعر قصير
".ويقول، "نعم يا سيدي" و"نعم يا سيدتي
"ثم انتقلنا إلى "كاليفورنيا
.خلال سنته الأخيرة في المدرسة الثانوية
وكان الفتى الأشقر البارع
.في ركوب الأمواج ويغيب عن المدرسة
.وكان ذو شعبية على الفور ويحظى بوقت رائع
،"روبن" لم يذهب إلى "ويست بوينت"
،ودخل كلية "مارين جونيور" بدلاً عن ذلك
"محطة التجنيد"
،ثم صدم عائلته بالتطوع مع البحرية
.وليس بالقوات الاحتياطية للجيش
في مرحلة ما أصبح "روبن" مقتنعاً
،أن الحرب كانت خاطئة
.وليس فقط خاطئة، بل غير أخلاقية
لذا توقف عن الذهاب إلى مقر القوات
،الاحتياطية في العطلات الأسبوعية
،وبسبب ذلك تم تفعيله في الخدمة
وكان من المحتمل جداً
"الآن أنه سيذهب إلى "فيتنام
.بمثابة رامي للقوات البحرية
لم أكن أعتقد أن رامي للقوات البحرية
. كان منصباً آمناً
ولم أكن أعتقد أن "روبن" سيكون جيداً
.كرامي للقوات البحرية
لذا اعتقدت أن هذا سيعود بنتيجة سيئة عليه
.وعلى جميع أفراد الأسرة
كان "مات هاريسون" يعرف
،أنه في ظل القوانين العسكرية
،إن كان أخ واحد في منطقة قتال بالفعل
.لا يمكن تجنيد الأخ الثاني هناك
،لذا، لإبقاء "روبن" خارج الحرب
."تطوع من أجل خدمة ثانية في "فيتنام
عدت إلى "فيتنام" في غضون أقل من 30 يوم
.على ما أظن
.كنت محارباً مجرباً. كنت سأقود سرية
فرصي للتعرض للإصابة كانت
."أقل بقليل من فرص "روبن
،وإن اخترت أن أتخذ الأمر كمهنة بالفعل
حقيقة أنني خدمت جولة ثانية
كقائد سرية رماية
.كان سيكون جيداً بالنسبة لي
.ولذا إنه لم يكن فعل غير أناني بالكامل
أنا بصراحة لا أتذكر كمية هائلة من الحوار
.بين أمي وأبي
،أعتقد أنهما شعرا إن ذهب "بوب" إلى الحرب
.كان سيتعرض للقتل
"في حين أعتقد أنهما شعرا أن "تشيبس
.كان سيكون على ما يُرام
،"لا أستطيع تخيل بعد ذهاب ابن إلى "العراق
،كيف تمكنت من تجاوز كل يوم على الإطلاق
دون اعتقاد راسخ
.بأنه سوف يكون على ما يُرام
قرار "مات هاريسون" لخدمة جولة ثانية
.لم يحم شقيقه "روبن" بالكامل
غاب بدون إذن، امتثل أمام المحكمة العسكرية
.وحُوكم بالسجن 3 أشهر مع الأشغال الشاقة
.أُوقف تنفيذ العقوبة
،عاد إلى مشاة البحرية، شغل منصب مساعد قسيس
وقدم طلباً للحصول
،على وضع المستنكف الضميري
.ثم اختفى مرة أخرى
أتذكر قدوم عناصر المباحث الفيدرالية
وطرقهم بابنا
.بحثاً عنه
وسألوا إن كان "روبرت هاريسون" موجوداً
،وعرفت أن هذا لم يكن جيداً
.وقلت "لا" وأغلقت الباب
(فيكتوريا هاريسون)"
"(كاليفورنيا)
وخرج "بوب" من الخلف
.وركض إلى الشارع الرئيسي
،وكما فهمت صعد في سيارة ما وغادر
.وكانت تلك آخر مرة رأيته فيها
لا أعتقد أن والدة أفراد عسكريين
،في ذلك الوقت ستود أن تقول
.(ابني تغيب عن الخدمة. ابني هرب إلى (كندا"
ابني تنطبق عليه جميع الصفات
،المرتبطة بهذا الأمر
."هارب وجبان
كل تلك الأشياء
.التي كانوا يدعون بها هؤلاء الشباب
لا أعتقد أن هذا ما ظنوا أنهم يفعلونه
.أولئك الرجال
"(فانكوفر)"
.لا أعتقد أنهم ظنوا أنهم يهربون
.لا أعتقد أنهم ظنوا أنهم جبناء
في الواقع، أعتقد أنهم ظنوا
.أنهم شجعان جداً
،"عندما تولى"مات هاريسون" قيادة سرية "ألفا
الكتيبة الثانية، الفوج 14
،في فرقة المشاة 25
.كان جيشه قد تغير
،كنت أقود سرية من المجندين
.تقريباً لا أحد منهم أراد أن يكون هناك
لم يريدوا أن يكونوا في الجيش
وهم بالتأكيد لم يريدوا أن يكونوا
."المشاة في "فيتنام
كانت هناك أوقات عندما كان من الصعب جداً
،الحفاظ على الرجال تحت السيطرة
لا سيما إن تعرضنا للإصابة
.أثناء دخولنا إلى قرية ما
أحد الأشياء التي تعلمتها
هو أن قشرة الحضارة
،ضئيلة جدا
،بالنسبة لي ولك ربما
.وعلى الجميع على ما أظن
لقد رأيت مراراً وتكراراً
أحد الشباب اللطيفين
،من "هورتون"، "داكوتا" الجنوبية
الذي في "هورتون" كان يساعد السيدات
كبار السن على عبور الشارع
.ويذهب إلى الكنيسة كل يوم أحد
لم يستغرق وقتاً طويلاً
.لقشرة الحضارة تلك لتتآكل
وهو الآن قادر على فعل أشياء
.ببساطة غير إنسانية
لم أكن على استعداد للسماح بذلك أثناء وجودي
ولم أكن أعتقد أنه كان جيداً بالنسبة للجنود
.فعل هذا النوع من الأمور
الآن، أنا لا أقول إننا
.لم نفعل بعض الأشياء المروعة
.فعلنا ذلك
ولكن هناك فرق بين أن تكون عفوية
.وتكون متعمدة
،بعد سنوات عديدة
،روبن هاريسون" لا يزال ضالاً"
انخرط في عالم المخدرات
ومات على بعد 16 ألف كم من المنزل
،"في غرفة فندق في "هونغ كونغ
،"ضحية أخرى كما اعتقد أخوه "مات
."للحرب في "فيتنام
أسقطت قنبلة في ظهيرة أحد الأيام
.لا بد أنها كانت عاطلة أو شيء ما
(ميريل ماكبيك)"
"القوات الجوية
أصبحت مختلة فحسب وسقطت
.على بعد ميل من المكان الذي كنت أصوب عليه
،وبدأت سلسلة من الانفجارات الثانوية
،وهذا يعني أنني أصبت مخزن أسلحة
.أو مخبأ ذخيرة أو ما شابه
.لذا استمرت الانفجارات لمدة 15 دقيقة
،بينما كنا نغادر
.كانت لا تزال الانفجارات مستمرة
،أفضل نتيجة حققتها خلال عام بأكمله
كان نتيجة خطأ إجمالي للموقع
.الذي كنت أصوب ناحيته
الآن هذا هو بالضبط عكس
.ما تريد استخدام القوة الجوية من أجله
"الرائد "ميريل ماكبيك
كان طيار طائرة مقاتلة
.عندما وصل إلى "فيتنام" في أواخر عام 1968
في البداية، كان قد ساعد على توفير
،الدعم الجوي للجيش
مع عدد أكيد من الهجمات
،المفاجئة كل يوم، كما تذكر
سواء كان هناك هدف أمامهم
.يستحق التفجير أم لا
في نهاية أي هجمة أسقطنا خلالها القنابل
،"على ما يُسمى "الأشجار المتصلة
،لأنه لم يكن هناك شيء مهم في الأسفل
كنا نستلم دائماً قائمة
لتقديرات أضرار التفجير
.من مقر قيادة الدعم الجوي
،وسيكون مثل "دُمر 12 مصدر للإمدادات
".واثنين من الهياكل انهارت
.كل هذه المقاييس. كانت مزيفة
.مجرد مضيعة للوقت
ثم تم تعيين "ماكبيك" في سرب جوي سري
يسعى إلى محاصرة الرجال والإمدادات
."التي تتنقل على ممر "هو تشي منه" في "لاوس
هو وزملاؤه الطيارون
،"أطلقوا على وحدتهم "الضبابية
.بعد شفرة الاتصال اللاسلكي
.قضيت 4 أشهر في الوحدة الضبابية
،وكانت تلك أفضل 4 شهور من الحرب
،برأيي الشخصي
لأن ما كنا نفعله
.كان بسيطاً وواضحاً ومنطقياً
نريد أن نوقف الحركة من النقطة أ"
."إلى النقطة ب على هذا الطريق الترابي
.هذا يمكنني فهمه
،شخص في "سايغون" لم يقل
اذهبوا وألقوا القنابل على الأشجار"
."على هذا الموقع
.انطلقنا ووجدنا الهدف بالفعل
.كانت مهام خطيرة
.تعرض 1 من كل 5 طيارين للإسقاط
الوحدة الضبابية أطلقت 7 هجمات
،في اليوم من الفجر وحتى الغسق
للاطلاع على علامات النشاط البشري
الحدائق والمعسكرات والأشجار
،على جانب الطريق مغطاة بالتراب
أو الطرق الرطبة على كلا جانبي المعابر
التي أشارت إلى أن قافلة شاحنات
.مرت من هنا مؤخراً
.أكن احتراماً هائلاً لسائقي الشاحنات هؤلاء
تركوا منازلهم في الشمال
.ولم يتم تجنيدهم لمدة سنة أو اثنين
لقد غادروا فحسب ولم يكونوا يعرفون
.إن كانوا سيعودون على الإطلاق
"بالرغم من أن "ماكبيك
وزملاءه الطيارين لم يدركوا الأمر
بين السائقين الذين يشقون طريقهم
،على ممر "هو تشي منه" أثناء الليل
.كان هناك المئات من النساء
أرادت القيادة
أن تشجع الشبان
الذين واجهوا القصف والانفجارات الشرسة
.عند المعابر الضيقة
...إن رأونا بجانبهم
(نوين نويت آين)"
"الجيش الفيتنامي الشمالي
.سيشعرون بالحماسة
"لمدة 3 سنوات "نوين نويت آين
،قادت قسمها من الطريق
،تنقل الأسلحة والإمدادات إلى الجنوب
ثم تتجه عائدة إلى الشمال
.بحمولات من الرجال الجرحى
.سلكنا طرقاً خلفية محفوفة بالمخاطر
.كانت متعرجة وزلقة ومنحدرة جداً
.كانوا يقودون على مراحل
.لذا كانوا يعرفون 15 إلى 20 كم من الطريق
.وقادوا من النقطة أ إلى النقطة ب للنقطة أ
،ثم يستريحون أثناء النهار
ثم الليلة التالية، قادوا من أ إلى ب
.ويعودون إلى أ
،قاموا نوعاً ما بحفظ الطريق
،الذي كان مهماً جداً
.لأنهم كانوا يعملون بدون أضواء أثناء الليل
.المصباح كان بحجم التفاحة، صغير جداً
كان يضيء الطريق على بعد تقريباً
،1 متر أمام الشاحنة
.لذا لم يكن بإمكانك القيادة بسرعة
،إن لم نصل إلى وجهتنا قبل بزوغ النهار
.كنا سنصبح أهدافاً لطائرات العدو
صادفت في إحدى المرات
،مجموعة من الشاحنات مصفوفة
.وكان ذلك صباحاً عظيماً بالنسبة لي
،في بعض الأحيان كانت تتعطل إحداها
في نقطة حيث الشاحنات التي خلفها
.ستعلق ولا تستطيع الرجوع للخروج من هناك
،لذا تحاول قصف الشاحنة الأخيرة
.لتعيقها عن الحركة
.وهذه طرق بمسار واحد
،لذا بمجرد أن تعطل الشاحنة الخلفية
.تقوم باستدعاء الطائرات المقاتلة فحسب
.كأنك تطلق النار على السمك في برميل
، "عندما كانت "آين" تسلك ممر "هو تشي منه
كانت تفكر باستمرار
،"بخطيبها "تران كونغ ثانغ
.مهندس حربي أُغرمت بحبه قبل 4 سنين
.كان متمركزاً أيضاً في مكان ما على الطريق
.كنت أقلق بشأنه كل يوم
،كلما رأيت شاحنة تحمل الجرحى إلى الشمال
.كنت أسأل الجنود عنه
.وأنظر إن كان بينهم
عندما أخبرني رفيق
،أن "آين" كانت سائقة شاحنات
.أُصبت بالصدمة والذعر
(تران كونغ ثانغ)"
"الجيش الفيتنامي الشمالي
،كان الأمر ساحة معركة شرسة
.حتى بالنسبة لنا نحن الشباب
كيف يمكن لفتاة تحمل ذلك؟
"3 شاحنات تالفة مع أكياس من الإمدادات"
"شاحنتان محروقتان"
أكثر من 20 ألف من المهندسين
والجنود وسائقي الشاحنات
."ماتوا على طول ممر "هو تشي منه
في نهاية المطاف ستكون هناك
حاجة لـ72 من المقابر العسكرية
.لتحتوي رفاتهم
في بعض الأحيان عندما
،كنا قد دفنا رفاقنا للتو
،الطائرات كانت تهاجم مجدداً
.وكان كأنما ماتوا مرة أخرى
.لم يتبق أي شيء منهم
أسقطنا حمولة ذخائر أكثر
"مما أسقطته "الولايات المتحدة
،في الحرب العالمية الثانية
."أغلبها استهدفت ممر "هو تشي منه
.لم نوقف الحركة على الطريق
.وهذه خيبة أمل كبيرة بالنسبة لي
.إلى هذا اليوم، الأمر يغيظني
الإخفاقات الحقيقية ارتُكبت
.على المستوى السياسي
.كنا نقاتل على الجانب الخطأ
.الجنوب، الحكومة في الجنوب كانت فاسدة
.وشعبها يعلم ذلك. ونحن علمنا ذلك
،سأقول لك شيئاً
.سائقي الشاحنات أولئك قاتلوا بشكل جيد جداً
.كنت لأكون فخوراً بالقتال معهم
لذا أحد الأمور التي يتسنى لك
فعلها عندما تدخل إلى الحرب
.هو اختيار الجانب الصحيح، حسناً
.احصل على الحلفاء الجيدين
ميريل ماكبيك" سيخدم 37 سنة ويتقاعد"
.كرئيس هيئة أركان القوات الجوية
"تم لم شمل "نوين نويت آين
.و"تران كونغ ثانغ" بعد الحرب وتزوجا
السلام الذي نسعى للفوز به
،ليس الانتصار على أي شعب آخر
"20 يناير، 1969"
ولكن السلام الذي يأتي
،مع الشفاء بين أجنحته
مع التعاطف مع أولئك الذين عانوا
وتفهم لأولئك الذين عارضونا
وفرصة لجميع شعوب الأرض
.لاختيار مصيرهم
،"مثل "ليندون جونسون
ريتشارد نيكسون" كان لديه"
،جدول أعمال طموح لفترة رئاسته
تخفيف ما يُقارب ربع قرن
"من التوتر مع "الاتحاد السوفياتي
،"وفتح الباب أمام "الصين
"التي رفضت "الولايات المتحدة
الاعتراف بوجودها
.منذ سيطرة الشيوعيين في عام 1949
"نيكسون) مجرم الحرب الأول)"
،"لكن كما كان الأمر مع "جونسون
"استمرار الحرب في "فيتنام
.هدد كل تلك الخطط
37،563 من الأمريكيين ماتوا هناك
.بحلول الوقت الذي أدى فيه اليمين الدستورية
،(لن ينتهي بي المطاف مثل (ليندون جونسون"
،مختبئاً في البيت الأبيض
،"خائفاً من إظهار وجهي في الشارع
.أخبر "ريتشارد نيكسون" مساعداً له بذلك
".سأوقف الحرب. وبسرعة"
"مستشار الأمن القومي لـ"نيكسون
."كان "هنري كيسينجر
لاجئ من "ألمانيا النازية"، كان قد درس
"العلوم السياسية في جامعة "هارفارد
وكان بالفعل مؤيداً معروفاً لسياسة خارجية
.تقوم على أساس المصالح وليس المبادئ
اجتماع للعبادة"
"(من أجل السلام في (فيتنام
"أعطونا 6 أشهر"، أخبر "كيسينجر"
مجموعة من أفراد جمعية الأصدقاء الدينية
،"المتظاهرين في جادة "بنسلفانيا
وإن لم ننه الحرب"
بحلول ذلك الوقت، يمكنكم العودة
".(وهدم سياج (البيت الأبيض
.في فبراير 1969، أطلق الشمال هجوماً آخر
هذه المرة قتلوا 1،100 من الأميركيين
.في 3 أسابيع فقط
نيكسون" لم يشعر أنه بإمكانه الثأر"
عن طريق استئناف قصف الشمال
خوفاً من استفزاز
.الحركة المناهضة للحرب في الوطن
لذا في شهر مارس، أمر سراً
طائرات "بي 52" ببدء الهجوم
،"على قواعد "فيتنام" الشمالية في "كمبوديا
.التي وفرت ملاذاً آمناً للعدو لسنوات عديدة
لم يتم إخبار الشعب الأمريكي
.بأي شيء عن القصف
.لم يتم إعلام الكونغرس أيضاً
"حتى أعضاء مجلس وزراء "نيكسون
.لم يتم إعلامهم في بادئ الأمر
(الغارات على (كمبوديا"
"من جانب (الولايات المتحدة) غير مدرجة
"عندما اكتشفت صحيفة الـ"نيويورك تايمز
،ما كان يحدث أخيراً
نفى "البيت الأبيض" حدوث أي قصف
وأمر بوضع أجهزة تنصت غير قانونية
،على هواتف 17 من الصحفيين ومسؤولي الحكومة
.في محاولة لمعرفة من سرب الخبر
،"نحن لن نرتكب نفس الأخطاء القديمة"
كيسينجر" قال ذلك مازحاً لأحد المساعدين"
."بعد وقت قصير من وصوله إلى "واشنطن
".سنرتكب أخطاءنا الخاصة"
.الحرب استمرت
.هناك أساسان جانبيان للبطولة
.واحد هو أنني أريد أن أكون مميزاً
.أريد أن ينظر إلي الناس، أنا شخص مهم
.لقد قمت بفعل تصرفات بطولية
الجانب الآخر هو ببساطة
...شخص ما يجب أن يفعل شيئاً
(كارل مارلانتس)"
"البحرية
لإنقاذ هؤلاء الناس، أبناء فصيلتي
.أو سريتي، من الدمار
يمكن القيام بنفس الفعل
.انطلاقا من هذا الموقف أو ذاك
"بعد أن غادر الملازم أول "كارل مارلانتس
"جامعة "أكسفورد
،"وجد نفسه الضابط التنفيذي لسرية "تشارلي
،الكتيبة الأولى، جيش البحرية الرابع
،فرقة مشاة البحرية الثالثة
.إلى الجنوب من المنطقة المجردة من السلاح
وحدته كانت تقاتل نفس الحرب
خلال نفس التضاريس
التي كان يقاتل خلالها الجنود الآن
.منذ 4 سنوات
كنت ستسمع، "حسناً، سيكون هناك
،(عملية (بوربل مارتين 1
".(أو عملية (سكوتلاند 2
."وستقول، "نعم، أياً يكن
ما كان يعنيه ذلك بالنسبة لنا
هو أنه يوماً ما قريباً
بعض المروحيات سوف تظهر وتلقينا
في الغابة في مكان ما
أو في وادي إلى الشمال منا
.أو أينما كان
ثم سنكون بعيدين عن التل
.وسنكون نتعثر، كما أطلقنا على الأمر
،في يوم 5 من شهر مارس، 1969
تلقت سرية "مارلانتس" أمر
"الهجوم على فوج من جنود شمال "فيتنام
.مختبئين على سفوح تل دعاه الأمريكيين 484
،قبل بضعة أيام
،كانت وحدته قد استولت على التل
.ثم أجبرهم إطلاق نار كثيف على الانسحاب
هذه المرة الضربات الجوية
هدفت إلى إضعاف العدو
.أصابت التل الخاطئ
.أُمرت سرية تشارلي بالمضي قدماً على أي حال
.مارلانتس" قاد الطريق"
.كان تلاً شديد الانحدار
.ولا يمكنك الهجوم لأنك تحمل ثقلاً كثيراً
وقد بدأنا نسير وكنا ربما قد قطعنا
حوالي ثلث الطريق أعلى التل
.ثم انقضوا علينا
.كنا في وسط موقف خطير للغاية
.الجنود احتموا بما يمكنهم
أدرك "مارلانتس" بأنهم
إن استمروا بصعود التل
،سيواجهون نيران الرشاشات
،ولكن إذا بقوا حيث كانوا
.قذائف الهاون ستصلهم بالتأكيد
.ثم نهضت وصعدت التل
.وظننت أنني كنت بمفردي
،وكنت أجري عند هذه المرحلة
لأنني أردت أن أتعدى
.تلك الأراضي بأسرع ما يمكنني
،ولمحت حركة بزاوية عيني
وتدحرجت على الأرض لألتقط بندقيتي
.لأطلق النار على هذا الشخص
.وكان مجنداً من فصيلتي
.ثم نظرت خلفه، كان هناك المزيد من المجندين
.جميعهم أتوا خلفي
،شعرت وكأنني كنت هناك لمدة أسبوع
ولكن أعتقد أنه ربما كنت بمفردي
.4 ثوان، 5 ثوان
.الفصيلة بأكملها نهضوا وخرجوا يركضون
لا تزال بالنسبة لي لحظة
.تقريباً لا يمكن وصفها لشجاعة هؤلاء الجنود
.ثم قمنا بضرب هذه المخابئ فحسب
.أخلى الجنود المخابئ واحداً تلو الآخر
،لشجاعته
.مُنح "مارلانتس" ميدالية صليب البحرية
.القتال هو مثل مخدر الكوكايين
.يوفر نشوة هائلة لكن أيضاً بثمن هائل
.أي شخص عاقل لن يتعاطى المخدرات أبداً
.القتال هو هكذا
،تشعر بالخوف والرعب واليأس
،ولكن بعد ذلك يبدأ القتال
،وفجأة كل شيء على المحك
.حياتك وحياة أصدقائك
.كأنه السمو لأنك لم تعد بشرياً
.تفقد هذا المعنى، أنت جزء من الفصيلة وحسب
.والفصيلة لا يمكن هزمها
وناهيك عن أن هناك بهجة وحشية
.في التغلب على عدوك، مجرد بهجة وحشية
،وأعتقد أننا نرتكب خطأً جسيماً إن قلنا
."الحرب هي الجحيم"
."جميعنا نعلم قصة "الحرب هي الجحيم
.إنها كذلك
لكن
.هناك جزء مثير جداً بشأنها
ترجم من قبل: احمد المصطفى
سحب الترجمة د. محمد حباله
muhammedhebala"yahoo.com